
Abend-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Uls Manuslripr gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Olme alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Donnerstag, 3- Mai 
Nr. 
752 
Reichsminister Dr. Ohnesorge sprach in Essen. 
Essen, 5. Mai. Im Haus der Technik wurde am 
Donnerstag eine von der Verwaltungsakademie Essen in 
Verbindung mit den Reichspostdirektionen Düsseldorf, 
Dortmund, Köln und Aachen veranstaltete Post- und Tele 
graphenwissenschaftliche Woche von Reichspostminister 
Dr. Ohnesorge eröffnet. 
Der Minister befaßte sich dabei eingehend mit dem 
Wandel der Bildungsziele und -Methoden. In unzertrenn 
barem Anschluß an das Leben des Volkes führe heute das 
nationalsozialistische Bildungsideal vom Unwesentlichen zum 
Wesentlichen, vom Ich Zur Gemeinschaft. Im Mittelpunkt 
jeder Erziehungs- und Berufsausbildung stehe das Bil 
dungsgesetz am lebenden Menschen, der seine Aufgaben als 
Auftrag und Verpflichtung gegenüber dem ganzen Volke 
erfülle. Die Zeit des früheren äußerlichen Ordnungs- und 
Bildungsschemas sei ein für allemal überwunden. Büro 
kraten hätten uns die Schulen der früheren Zeit geliefert, 
Nationalsozialisten aber schüfen die Stätten, aus denen der 
Nachwuchs der neuen Zeit komme. 
Mit besonderer Schärfe wandte sich der Minister gegen 
die Auswüchse des früheren Berechtigungswesens, das viel 
fach und besonders in der ein „Versorgungs 
wesen für die jugendliche Greise" gewesen sei. Diese Menschen 
verdankten ihrle Stellungen niemals der eigenen Kraft, son 
dern dem Gelde des Vaters. Der Nationalsozialismus stelle 
aber das Leistungsprinzip an die Spitze seiner Arbeit. 
Dieses Ziel könne nur erreicht werden, wenn auch die 
Verwaltung- die Partei in ihrer Schulungsarbeit sinnvoll 
unterstütze und ergänze. So sei es auch der Sinn dieser 
Schulungswoche, den Warnten, die nicht durch die Lebens 
schule der alten Kämpfer der Partei gegangen seien, das nö 
tige Rüstzeug für den Alltag in ihrem Berufe zu vermit 
teln. 
Abschließend gab der Minister seiner Freude darüber 
Ausdruck, daß man schon heute den frischen Zug verspüre, 
der von diesen Schulungswochen der Reichspost in die Büro 
räume der Verwaltung eingezogen sei. 
Einigung des deutschen Altherrentmns abgeschlossen. 
Verlin, 5. Mai. Mit einem Aufruf der Führer der 
waffenstudentischen Altherrenverbände und einer Anordnung 
des Stellvertreters des Führers hat die Einigung des Deut 
schen Altherrentums im Altherrenbund der Deutschen 
Studenten ihren Abschluß gefunden. 
Nachdem durch Reichsstudentenführer Dr. Scheel die 
Einigung des deutschen Altherrentums erfolgt ist, hat der 
Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, 
folgende Anordnung erlassen: 
1. Die Altherrenverbände der ehemaligen waffen 
studentischen Verbände haben sich in Erkenntnis der großen 
geschichtlichen Zeit freiwillig aufgelöst und ihre Ueber 
führung in die NS.-Studentenkämpfhilfe beschlossen. 
2. Der Leiter der NS.-Studentenkampfhilfe, Gauleiter 
und Staatsminister Adolf Wagner, hat mich nach dieser 
vollzogenen Einigung des Altherrentums gebeten, die 
Führung des deutschen Studententums und Altherrentums, 
in eine Hand zu legen. Ich danke dem Parteigenossen Adolf 
Wagner für seine Mitarbeit in den Jahren der Einigung 
des Deutschen Altakädemikers und entlaste ihn von seinem 
Aint als Leiter der NS.-Studentenkampfhilfe. 
3. Ich ernenne den Reichsstudentenführer Pg. Dr. G. A. 
Scheel zum Führer des „NS.-Altherrenbundes der 
Deutnüen Studenten." 
4. Zur Beratung in allen Altherrenfragen fM dem 
Reichsstudentenführer ein „Führungskreis des NS.-Alt 
h!er venbundes der Deutschen Studenten" zur Seite. Die Be 
rufung der Mitglieder des Führungskreises n!.!nmt der 
Reichsstudentenführer in seiner Eigenschaft als Führer des 
NS.-Altherrendnndes der Deutschen Studenten mit meiner 
Genehmigung vor. - 
5. Die NS.-Studentenkampfhilfe führt. in Zukunft die 
Bezeichnung „NS.-Altherrenbund der Deutschen Studenten". 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, k. Mai. Der Führerundß e i ch s k a n z I e r 
hat der Frau Sofie Imhof in Poppenhausen aus Anlaß 
der Vollendung ihres 100. Lebensjahres- ein Glückwunsch 
schreiben und eine Ehrengabe Mgehen lassen. 
Reichsmittel für Kinderheilfürsorge. 
Berlin, 5. Mai. Wie in den letzten Jahren hat auch m 
diesem Jahr der Reichs- und Preußische Arbeitsmimster den 
Ländern rd. 4VO VM RM. Mr Durchführung von Sommer 
heilkuren für hilfsbedürftige Kriegerwarsen 
sowie für Kinder von Kriegsbeschädigten und von Sozial 
versicherten zur Verfügung gestellt. Die Kuren werden im 
Einvernehmen mit den Ländern durch die Reichszentrale 
Landaufenthalt für Stadtkinder e. V. in der Reichsleitung 
der NSDAP., Hauptamt für Volkswohlfahrt, durchgeführt. 
Minister Stochowitsch bei Dr. Todt. 
Berlin, 5. Mai. Der jugoslawische Minister für öffent 
liche Arbeiten, Stochowitsch, hat, wie bereits gemeldet, 
als Gast des Generalinspektors Dr. Todt, das neue Deutsch 
land besichtigt. . . 
Minister Stochowitsch traf am 1. Mai in München ern, 
nachdem er von der. Schweiz! kommend u. a. Heidelberg, 
Frankfurt a. M., Düsseldorf, Essen und Nürnberg besichtigt 
hatte. In seiner Begleitung befanden sich sein Kabmetts 
chef, Tnfegdjitsch, sowie der Abteilungsdirektor für 
Straßen- und Brückenbau, Jng. Booutcher, und der 
Abteilungschef für Staatsstraßen, Jng. Petrownts ch. 
Zu Ehren der jugoslawischen Gäste gab der General- 
Inspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, in 
im Preysing-Palais einen Empfang, an dem auch 
der gleichfalls als Gast des» Generalinspektors Dr. Todt in 
Deutschland weilende bulgarische Generaldirektor, Dipl.- 
Jng. Karakostoff vom bulgarischen Bautenministerium 
in Sofia teilnahm. Bei diesem Empfang fand eine ein 
gehende Aussprache Zwischen dem jugoslawischen 
Minister für öffentliche Arbeiten und dem Generalinspektor 
für das deutsche Straßenwesen und ein Austausch gemein 
samer Erfahrungen statt, wobei vor allem die Fragen des 
gegenseitigen Straßenanschlusses an der neuen 
deutsch-jugoslawischen Grenze eingehend be 
sprochen wurden. 
Auf seiner Weiterfahrt besichtigte der jugoslawische 
Minister auch Oesterreich. Er trat am 4. Mai seine Rück 
reise nach Jugoslawien an. 
Tie Rückzugsstellung des Frankem. 
Paris, 5. Mai. Auch die Abendblätter befassen sich ein 
gehend mit den Finanzmaßnahmen der Regierung. Paris 
Soir erklärt, die Stabilisierung des Franken sei, wenn sie 
auch eine notwendige Vorbedingung für den gewünschten 
Wirtschaftsaufschwung darstelle, allein nicht ausrei 
chend. Zugleich mit ihr müsse die Ankurbelung der Er 
zeugung und die Steigerung der Arbeitsleistungen betrieben 
werden, wodurch allein der endgültige Wiederaufstieg 
Frankreichs möglich sein werde. 
Die Stabilisierung würde nichts nützen, wenn eine 
weiterhin blutarme Produktion und ein anhalten 
der Fehlbetrag in der Handelsbilanz die Beibehaltung des 
Franken auf der nun gewählten Rückzug s st e 11 un g 
unmöglich machen würde. 
Im übrigen bringt der „Paris" Soir" zum Ausdruck, 
daß diese vierte Frankenabwertung die letzte sein 
müsse. 
Der Leitartikel des Intransigeant weist darauf hin, daß 
Daladier bei seinem Versuch, das Währungsproblem zu 
lösen, ganz genau wußte, daß er es nicht nur mit einer 
könne nicht durch Dekret festgesetzt werden. Wenn die 
Franzosen auch weiterhin über ihre Verhältnisse in Leicht 
sinn und Faulheit lebten, würden sie trotzdem aller Regie 
rungsanstrengungen der Katastrophe nicht entgegen. 
Daladier habe gesagt, daß die französische Produktions 
statistik für den Staat ein Grund zur Demütigung und Be 
schämung sei. Der „Jntransigeant" fügt dieser Feststellung 
hinzu, daß die Tabellen darüber hinaus auch einen Grund 
zur Beängstigung bilden. 
Die rechtsstehende Abendzeitung Liberte schreibt: „Der 
Sturz des Franken ist das Ergebnis der zweijährigen s o - 
zialdemokratisch-kom m u n i st i s ch e n D e m a g o 
gie! Die wirklich Verantwortlichen hierfür haben sogar 
noch die Kühnheit sich aufzuregen! 
Die „Liberte" schreibt weiter, daß man in anderere Län 
dern rechtzeitig alle Marxisten als mittel- oder unmittelbare 
Vertreter ausländischer Einflüsse von den Kommandostellen 
des Staates entfernt habe. In Frankreich werde die Ab 
wertung nicht aufhören, solange das Land nicht mit 
einem gehörigen Besen reingefegt sein werde. 
Der sozialistische Populaire wirft sich sogar zum Ver 
teidiger des Franken auf und die kommunistische Humanste 
läßt neue üble Streiks in den Fabriken voraussehen. 
Simon zur Frankcnabwcrtung. 
London, 5. Mm. Im Unterhaus erklärte Schatzkanzler 
Sir John Simon auf eine Anfrage zur Frankenabwertung, 
daß eine Herabsetzung des Dollarkurses in Washington 
offiziell dementiert worden sei. Dementsprechend ziehe auch 
England keine Abänd e r u n g de s Sterlings 
kurses in Erwägung. i 
Die französische Regierung habe London und Washing 
ton zu Beginn der Woche übler die geplante Frankenabwer 
tung unterrichtet. Gemäß dem Währungsabkommen zwischen 
Frankreich, England und USA. hätten darauf zwischen den ' 
drei Regierungen Besprechungen stattgefunden. Die fran 
zösische Reaierung habe eine Zusicherung gegeben, daß sie 
den Franken nur auf einen der wirtschaftlichen Lage ent 
sprechenden Stand bringen wolle, der Frankreich keine 
einem Wettbewerb gleichkommenden Handelsvorteile gebe 
und ferner, daß die gegenwärtige Abwertungsbewegung die 
letzte sein werde. Unter diesen Umständen sei England in 
Übereinstimmung mit der amerikanischen Regierung zu 
dem Schluß gekommen, daß die französische Maßnahme nicht 
als im Widerspruch mit dem Währungsabkommen stehend 
betrachtet werden solle, und daß dieses Abkommen nach An 
sicht der drei Regierungen weiterhin seine volle Geltung und 
Wirksamkeit behalte. 
Auf eine weitere Frage, ob die Regierung im Hinblick 
auf die Feststellung Sir John Simons keiner weiteren ein 
seitigen Abwertung des Franken oder auch des Dostarkurses 
in Zukunft ihre Zustimmung geben wolle, antwortete der 
Schatzkanzler, man werde „der Lage entsprechend" handeln. 
„Der Frank das Grab der Demokratie". 
Rom, 5. Mai. Die neue Abwertung des französischen 
Franken wird nach Ansicht des Giornale d'Jtalia eine starke 
Störung der internationalen finanziellen und währungs 
politischen Beziehungen hervorrufen und sicherlich ernste 
Störungen des französischen Wirtschasts- und Sozial 
systems zur Folge haben. Die demokratischen französischen 
Regierungen hätten sich gezwungen gesehen, den einst so 
stolzen französischen Franken nach und nach auf weniger als 
ein Zwölftel seines Vorkriegswertes herabzusetzen. Der 
Frank sei im Begriff, das Grab der Demokratie zu werden. 
Das halbamtliche Blatt bemerkt dann, wieder einmal 
würden durch einen demokratischen Staat plötzlich neue Be 
dingungen geschaffen, die die Grundlagen der wirtschaft 
lichen Zusammenarbeit in der Welt und das System 
internationalen Währungsbeziehungen störten. Nicht 
wenige Länder würden den Einfluß dieser neuen Abwertung 
verspüren, die eine Folge der finanziellen und wirtschaft 
lichen Unordnung ungeachtet der stolzen Goldreserven sei. 
Keine Abwertung des schweizerischen Franken. 
Bern, 5. Mai. Zu der neuerlichen Abwertung des fran 
zösischen Franken erfährt die Schweizerische Depeschenagen 
tur an zuständiger Stelle, daß die Schweiz dieser Maßnahme 
unter keinen Umständen folgen werde. 
Französische Schiffsbesatzung streikt. 
Paris, 5» Man Zwischen der Besatzung dkes französischen 
Dampfers „Champlai n" und der Reederei ist ein Streit 
wegen der Kleidung bzw. Kleiderzulage ausgebrochen, und 
lue Mannschaft hat sich geweigert, den Dienst aufzuneh 
men. Das Schiff, das bereits am Mittwoch nachmittag nach 
Amerika auslaufen sollte, liegt immer noch im Hafen von Le 
Havre. ' , 
Dieser Zwijchenfall hat den Handelsmarineminister, 
nachdem er am Mittwoch versucht hatte, eine Regelung zu 
finden, zu dem Beschluß veranlaßt, den Dampfer abheuern 
zu lassen. Gegen die streikenden Besatzungsmitglieder sind 
Disziplinarverfahren eingeleitet worden. 
Der Streik des Zivilpersonals vom „Champlain", der 
bvgleitet von Gehorsamsverweigerung gegenübler dem 
Kapitän ist, hat nun auch, wie Havas aus Le Havre meldet, 
auf die französischen Dampfer „Colombi e" und „llede 
France" übergegriffen. 
Bon Dirksen überreichte sein Beglaubigungsschreiben. 
London, 5. Mai. König Georg VI. empfing am 
Donnerstag im BuckinghannPalace den neuen deutschen 
Botschafter in London, Dr. von Dirksen, der ihm sein 
Beglaubigungsschreiben überreichte. Außenminister Lord 
Halifax wohnte dem Empfang bei. 
Gefängnis für Menschenschmuggler nach Rotspauien. 
Basel, 5. Mai. Das Gericht des Kantons St. Gallen 
verurteilte den Kommunisten Josef Fost und die Kommu 
nistin Tilly S p ieg el Wegen Menschenschmuggels nach dem 
bolschewistis.chen Teil Spaniens zu je acht Wochen Gefängnis. 
Bemerkenswert war das Eingeständnis der Angeklagten, 
daß ihr Auf trag g e b erinParis sitze, von wo sie auch 
ihr Geld erhielten. Sie betätigten sich als Verbindungs 
glieder einer Organisation, die den Menschenschmuggel aus 
Osteuropa nach Rotspanien besorgte. Im Kanton St. Gal 
len hatten sie einen Kraftwagenführer zum Transport ihrer 
Opfer an tue franzosische Grenze angeworben. Es wurden 
etwa 20 bis 25 Fahrten ausgeführt, wofür der Fahrer je 
nachdem, welchen Weg er durch die Schweiz nahm, 80 bis 
130 Schweizer Franken erhielt. Die beiden Angeklagten 
weigerten sich, den in Paris sitzenden Auftraggeber ZU 
nennen. 
700 000 Tonnen modernster Kriegsschiffe bis 1341. 
Rom, 5. Mai. <lm Zusammenhang mit den großen 
Flottenmanövern im Golf von Neapel schreibt Giornale 
der Führer erhalte nunmehr auch Kontakt mit der 
Wehrmacht des faschistischen Italiens, das einen Beweis 
seines Kampfgeistes gebe. 
Die internationale Machtstellung des Faschismus sei wie 
die des Nationalsozialismus zusammen mit der' Stärkung 
der Wehrmacht gewachsen. Am Mittwoch habe der Führer 
bei der Jugendkundgebung feststellen können, daß die 
Macht der faschistischen Revolution auch für die Zukunft 
gesichert sei. Am Donnerstag habe Adolf Hitler die Macht 
und die Seetüchtigkeit Italiens ermessen und feststellen 
können, daß die Uebungen ein deutlicher Beweis für den 
hohen Stand der Ausbildung und der Ausrüstung der 
italienischen Kriegsmarine seien. 
Noch in diesem Jahre würde Italien 260 000 Tonnen 
Neubauten in Dienst stellen oder auf Kiel legen, so daß es 
bis 1941 über 700 000 Tonne modernster Kriegsschiffe ver 
fügen werde. Die italienische Wehrmacht werde entschlossen 
ausgebaut und verstärkt, ohne daß man sich dabei um das 
Geschrei jener Staaten kümmere, die, obwohl sie selbst am 
stärksten aufrüsteten, dennoch, den Anspruch erhöben, andere 
Staaten in einem Züstand der Unterlegenheit zu halten. 
„Die politische italienisch- Zusammenarbeit, die 
durch die Achse Rom—Berlin bestimmt ist", so erklärt das 
Batt abschließend, „hat in den Zielen des europäischen Auf 
baues und des Schutzes der beiden Nationen den beruhigen 
den und legitimen Tintergrund einer eindrucksvollen und 
wirksamen Wehrmacht." 
Samuprawa: Berlm und Rom wollen den Frieden. 
Belgrad, 5. Mai. Samuprawa, das Organ der Regie 
rungspartei, widmet ihren Leitartikel dem italienischen Be 
such des Führers. Das Blatt schreibt: 
„Die Achse Berlin—Rom zeigt sich als ein wirksames 
Instrument für die Aufrechterhaltung des Friedens und des 
europäischen Gleichgewichts: Gewisse Kreise nannten zwar die 
Zusammenarbeit zwischen Rom und Berlin „aggressiv" und 
schrieben ihr das Bestreben zu, in der Welt Unruhe zu er 
zeugen, obwohl zu einer solchen Beschuldigung jede 
Grundlage fehlte. Denn es zeigte sich, daß zwischen 
Berlin und Rom der einmütige Wunsch besteht, das Gleich 
gewicht und den F rieden aufrecht zu erhalte n." 
Das Blatt erinnert weiter daran, daß der Abschluß des 
italienisch-britischen Abkommens erneut bewiesen habe, daß 
Rom ebenso wie London den Frieden fördern wolle. Der 
Widerhall/den dieses Ereignis in Berlin gefunden habe, 
zeigte noch einmal, daß auch zwischen Deutschland und 
Italien nur der eine Wunsch bestehe, den Frieden zu sichern. 
Dieses außenpolitische Credo komme bei jedem Schritt zum 
Ausdruck, den Adolf Hitler und Mussolini unternähmen. 
Ihr guter Wille sei jetzt wieder unterstrichen worden im Zu 
sammenhang mit der Feststellung, daß zwischen Italien und 
dem Dritten Reich eine vollkommene Interessengemeinschaft 
bestehe. Gleichzeitig werde betont, daß diese Politik gegen 
niemanden gerichtet sei und keinerlei aggressiven 
Charakter trage. Ihr einziges Ziel bestehe in der 
Sicherung des Friedens. 
Das Blatt schreibt zum Schluß, Jugoslawien be 
grüße die Zusammenkunft der Führer zweier 
Großmächte, die seine Nachbarn seien. Von dieser Begeg 
nung in der Ewigen Stadt erwarte Belgrad konkrete 
Lösungen, die das europäische Gleichgewicht festigen und 
den Frieden fördern werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.> Berlin. 