
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 3. Dezember 
Nr. 
1793 
Ocrtliche geringe Gefechstätigkeit. 
Berlin, 5. Dezember. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
An der Westfront, abgesehen von etwas lebhafterem 
feindlichen Artillcrie-Störungsfeuer im Grenzgebiet, ost 
wärts der Mosel, nur örtliche geringe Gefechtstätigkeit. 
Ans der Diplomatie. 
Berlin, 5. Dezember. Der Schwedische Gesandte in Ber 
lin, Arvid Richert, hat Berlin am 1. Dezember verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat v o n P o st 
die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Die Vorbesprechungen über die Umsiedlungsaktion. 
Krakau, 5. Dezember. Am Mittwochabend trifft die 
sowjetrussische Umsiedlungsdelegation zu 
Vorbesprechungen über die Umsiedlungsaktion in Krakau 
ein. 
Die sowjetrussische Delegation wird geführt von dem 
Präsidenten der Kommission, Litwinow, Leiter der 
Westabteilung des Außenkommifsariats der UdSSR, dem 
Divisionsgeneral Maslennikow, Mitglied des Ober 
sten Sowjets und stellvertretender Volkskommissar des Jn 
nenkommissariats sowie dem Ministerialdirigenten im Außen 
kommissariat Arkadjew. 
Die Warschauer Zeitung richtet in ihrer Dienstag 
ausgabe folgende Begrüßunqsworte an die sowjetrussischen 
Gäste: 
„Dkr große am 16. November in Moskau unterzeichnete 
Umsiedlungsplan steht vor seiner Durchführung. In fried 
licher Verständigung treten die deutschen und russischen Be 
vollmächtigten ihre Arbeit an, um vernunftvoll das Problem 
der deutschen, ukrainischen, weißru ss i s chen, 
russischen und ruthenischen Volksteile zu beiden 
Seiten der Grenze der Interessensphäre der Lösung zuzu 
führen. Der Welt wird damit bewiesen, daß bei gutem 
Willen auch schwierige Fragen in Wahrung der beiderseiti 
gen Notwendigkeiten in friedlicher Vereinbarung ihre Be 
antwortung finden können. 
„Wenn jetzt die Mitglieder der sowjetrufsischen Umsied 
lungsdelegation den Boden des Generalgouvernements be 
treten, so mögen sie wissen, daß sie mit aufrichtigen Wün 
schen für den Erfolg ihrer Arbeit und mit freundschaftlichen 
Gefühlen empfangen werden. Ein großes in der Geschichte 
einzig dastehendes W e r k d e r V e r st ä n d i g u n g ist be 
gonnen worden. Wir sehen darin einen weiteren Schritt 
vorwärts auf dem Wege der deutsch-russischen Zusammen 
arbeit. In diesem Sinne grüßen wir die aus der Sowjet 
union eintreffenden Gäste." 
Der russische Heeresbericht. 
Moskau, 5. Dezember. Der Moskauer Rundfunk gibt 
folgenden Heeresbericht über die Kampfhandlungen 
in Finnland bekannt: Die Truppen des Leningr ad e r 
Militärbezirks setzten am 4. Dezember ihren Vor 
marsch fort. 
In Richtung von Murmansk verfolgten unsere 
Truppen die zerschlagenen Abteilungen der sinnischen 
Truppen und rückten 25 km südlich von Pätsamo vor. 
In den Hafen von Pätsamo liefen sowjetische Schiffe ein, 
die sich dort an das Aufräumen der finnischen Minen mach 
ten. In Richtung von Uchta, Reboly und Poroso - 
sero rückten unsere Truppen 45 bis 5V km weit von der 
Staatsgrenze vor. In Richtung von Petrosawodsk erreichten 
unsere Truppen die Stadt Salmi (am Ladogasee) und die 
Ortschaft L aimo l a. 
Auf der Karelischen Landenge rückten unsere 
Truppen 45 bis si) km von der Staatsgrenze vor. Infolge 
schlechten Wetters fanden keine Kampfhandlungen der Luft 
waffe statt. 
Rußland erkennt die Regierung Ryti nicht an. 
Moskau, 5. Dezember. Der Moskauer Rundfunk ver 
breitet eine amtliche Mitteilung, wonach der schwedische Ge 
sandte in Moskau, Winter, der Sowjetregierung am 
4. Dezember den Wunsch der Regierung in Helsinki unter 
breitet habe, mit der Sowjetregierung in neue Verhandlun 
gen einzutreten.. 
Augenkommissar Molotow habe -dem schwedischen Ge 
sandten geantwortet, die Sowjetregierung erkenne die Regie 
rung Ryti nicht an, die übrigens Helsinki bereits verlassen 
habe und sich an einem unbekannten Ort aufhalte. Es könne 
deshalb keine Rede sein von Verhandlungen zwischen der 
Sowjetregierung und dieser Regierung. 
Die Verwaltung der neuen russischen Gebiete. 
Moskau, 5. Dezember. Die Presse veröffentlicht einige 
Erlasse des Präsidiums des Obersten Sowjets der UdSSR, 
über die Abgrenzung der neuerworbenen Gebiete des 
Westukraine und West-Weißrußlands, sowie über die 
Schaffung von Verwaltungsbezirken in diesen Gebieten. 
Demnach wird die Grenze zwischen» der Sowjetukraine 
und SowM-WeiWußland auf dem Gebiete des früheren 
Polens so verlangen, daß die Gebiete von Wolhynien 
und Rowno zur Sowjetukraine und die Gebiete von 
Brest und Pinsk an Sowjetweißrußland fallen. Im ein 
zelnen folgt die Abgrenzung ziemlich genau der weißrussifch 
ukrainischen Sprachgrenze. 
Das westliche Weißrußland, das bekanntlich be 
reits der Sowjetrepublik Weißrußland angegliedert worden 
ist, wurde in fünf Verwaltungsbezirke eingeteilt, 
und zwar die Gebiete Baranowitschi, Belostok (das frühere 
Bialystok), Brest, Wileika und Pinsk. 
Für die Westukraine, die gleichfalls der Sowjet 
ukraine schon angeschlossen ist, wurden sechs Verw a l - 
tungsbez i r k e geschaffen mit den Zentren Luck, Droho 
bicz, Lemberg, Rowno, Stanislaw und Tarnopol. 
Besuch des estnischen Oberbefehlshabers in Moskau. 
Reval, 5. Dezember. Auf Einladung der Sowjetregie 
rung hat sich der Oberbefehlshaber der estnischen Armee, 
General Laidon er, aus Anlaß des Abschlusses des Bei 
standspaktes zwischen der UdSSR und Estland in Beglei 
tung von zwei Offizieren am Dienstag nach Moskau be 
geben. 
Dampfer „Donau" verläßt Finnland mit Kurs auf Reval. 
Helsinki, 5. Dezember. Der Dampfer „Donau" hat 
am Dienstagmorgen die Gegend von Porkala mit Kurs 
auf Reval verlassen. Dem deutschen Marineattache hatte 
der Chef der finnischen Küstenverteidigung, Balve, ein 
Schiff zur Verfügung gestellt. 
Kein finnischer Heeresbericht. 
Riga, 5. Dezember. Die finnische Regierung hat am 
Montag keinen Heeresbericht herausgegeben. Es 
verlautet, daß eine Umorganisation des Nachrichtenbüros 
stattfand. 
Im übrigen herrschte den ganzen Tag über in Helsinki 
heftiges Schneegestöber. Nach unbestätigten Nachrichten soll 
Wiborg bomb a r d iert worden sein. 
Skandinavische Außenminister-Zusammenkunft in Oslo. 
Oslo, 5. Dezember. Amtlich wird mitgeteilt, daß auf 
Einladung des norwegischen Außenministers Koht der 
dänische und der schwedische Außenminister, am Donnerstag in 
Oslo eintreffen werden, um über die Fragen zu beraten, 
die die skandinavischen Staaten der Genfer Liga unter 
breiten wollen. 
Im Zusammenhang mit der geplanten Außenminister 
konferenz erklärte Außenminister Koht dem Norsk Tele 
grambüro, der finnische Appell an die Genfer Liga 
sei der Hauptgrund zu dieser Zusammenkunft. Alle 
nordischen Regierungen verfolgten mit großer Besorgnis 
den Krieg, in den das finnische Volk gestürzt worden sei. 
Um ihrer selbst wie um Finnlands willen wünschten sie, 
daß der Friede sobald wie möglich wiederhergestellt werde» 
Infolgedessen müßten die anderen nordischen Länder nach 
Mitteln suchen, um den Krieg durch friedliche Verhandlun 
gen zu ersetzen. 
Eine Stimme der Vernunft: „Astonbladet". 
Stockholm, 5. Dezember. Aftonbladet spricht sich im heu 
tigen Leitartikel erneut dafür aus, daß Schweden unter 
Einsatz seiner gesamten diplomatischen Stärke für die Er 
öffnung von Nerhanblungsmöglichkeiten zwischen Finnland 
und Rußland tätig sein solle. 
In diesem Zusammenhang erklärt das Blatt, daß die 
Entwicklung in der Ostsee ihren logischen Gang gegangen 
sei und Schweden 'in eine äußerst komplizierte Lage versetzt 
habe. „Unser Verhältnis zu Deutschland muß", so erklärt die 
Zeitung, „sofort saniert und geregelt werden". 
„Das ist eine Lebensbedingung für unser politisches Da 
sein. Erst wenn wir das erreicht haben, können wir auf 
atmen. Die Krise muß gelöst werden mit einem tiefen und 
heilsamen Radikalismus, so daß unsere Neutralität mit 
reinem Gewissen dastehen kann. Nur auf diese Weise können 
wir eine Möglichkeit wiedergewinnen, uns in der Ostsee 
politik zur Geltung zu bringen. Und auf diese Weise könnte 
auch unsere Aufgabe in Moskau gerade jetzt mit Aussicht auf 
Erfolg erfüllt werden." 
Auch in einem Artikel des militärischen Mitarbeiters 
spricht sich das Blatt dafür aus, daß Schweden realistisch 
handele. „Mehr als je", so schreibt der Mitarbeiter des 
Blattes, „sind wir gezwungen, einzusehen, daß eine kleine 
Nation eine geschmeidige Politik führen muß. 
„Die Politik, die wir geführt haben, war eine Politik 
der Großmäuligkeit und abenteuerlichen Pressefreiheit. Nie 
mand, der auch nur den geringsten Sinn für die Machtver 
hältnisse und für die militärischen Machtmittel hat, kann sich 
etwas anderes sagen, als daß das alles überschattende ge 
fühlsmäßige Denken uns auf gefährliche Wege geführt hat. 
Wenn diese alles überschattenden Gefühle weiter dominieren, 
wenn alles, was Realismus heißt, unterdrückt wird, so muß 
die Lage für Skandintvien äußerst ernst werden." 
„Arriba Alemania!" 
Madrid, 5. Dezember. Am Montagvormittag wurde in 
Madrid die Abord n u n g der NSD A P., die im Auf 
trage des Führers anläßlich der Beisetzungsfeierlichkeit für 
den Gründer der Falange, Jose Antonio Primo de Ri- 
Vera, im Escorial einen Kranz niederlegte, vom Staats 
chef Franco im Königlichen Palais im Beisein des' Deu 
tschen Botschafters vonStohrer empfangen. 
Eine Ehrenkompanie der Infanterie sowie Stabs 
wache des Generalissimus erwiesen beim Eintreffen und bei 
der Abfahrt der Abordnung die Ehrenbezeugungen. Der 
Landesgruppenleiter der Auslandsorganisation, Hans 
Thomson, stellte den Staatschef die einzelnen Mitglieder 
der Abordnung vor, die von Franco einzeln durch Handschlag 
begrüßt wurden. 
In einer Ansprache gab dann Staatschef Franco 
seiner Freude Ausdruck, daß die deutsche Delegation den 
Staatsakt im Escorial beigewohnt habe. Deutschland habe 
in den schwersten Tagen Spaniens und ebenso an dem Tage 
des Sieges der Revolution an der Seite des befreundeten 
Landes gestanden. Der Generalissimus betonte, daß er diese 
Haltung Deutschlands nie vergessen werde 
und wünschte dem Reich in seinem jetzigen Kampf einen 
siegreichen Ausgang. 
Der Generalissimus schloß seine Astsprache, mit „Arri 
ba Alemania". Der Landesgruppenleiter antwortete 
mit einem „Arriba Espana", in das die Mitglieder der 
Delegation begeistert einstimmten. 
Nur berechnende Worte Englands und Frankreichs. 
Sofia, 5. Dezember. Professor Stajnoff wirft in der 
Zeitung Duma im Zusammenhang mit dem russisch-finni 
schen Konflikt die, wie er hervorhebt, sehr wichtige Frage 
auf, welchen praktischen Wert ein Block von neutralen Staa 
ten habe, falls einer von ihnen bedroht werde. 
Die Antwort laute kurz Zusammengefaßt, der finnische 
Fall zeige, daß ein solcher Staat trotz aller Blocks und Mit 
gefühle in der Stunde der Prüfung auf sich allein ange 
wiesen ist. Besonders enttäuschend für Finnland sei wohl, 
daß England und Frankreich zu Gunsten Finnlands nur 
berechnende Worte fänden, obgleich Finnland offen 
bar fest auf Hilfe gerechnet habe. 
König Georg in den Fußtapfen Höre Belishas. 
London, 5. Dezember. Der König von England hält 
sich gegenwärtig in Frankreich auf. 
Der Sonderberichterstatter von Reuter, der sich in seinem 
Gefolge befindet, berichtet, daß König Georg an dem ersten 
Tage seines Aufenthaltes bei dem britischen Expeditions 
korps den ganzen Tag vom englischen Oberkommandieren 
den, Lord G ort, und dem Herzog von Gloucester 
begleitet gewesen sei. Der König werde die britischen Luft 
streitkräfte und Lufthäfen besuchen. Er werde dann zusam 
men mit den Offizieren frühstücken. 
Später wolle er die „britische Front" inspizieren, die 
Gräben, die Tanks usw. 
Wo die „britische Frontlinie" verläuft, verrät der Reuter 
korrespondent nicht, kann er auch nicht verraten, da es eine 
solche bekanntlich bisher nicht gibt. Der König wird sich 
also wohl damit begnügen müssen, die mit allem Komfort 
ausgestatteten Etappenlager zu besuchen, wo der Tommy 
zur besonderen „Freude" der französischen Bevölkerung und 
des an der Front kämpfenden Poilu nach bewährtem briti 
schen Muster Krieg auf seine Art führt. 
Englische Beruhigungspille für Frankreich. 
London, 5. Dezember. Der englische 'Schatzkanzler Sir 
John S imon hielt gestern über den französischen Rund 
funk eine Ansprache an das französische Volk, in der Frank 
reich eine neue Beruhigungspille verabreicht wird. 
Simon erklärte, das bisherige britische Expeditionskorps 
sei nur eine Vorhut, weitere Truppen würden folgen, außer 
dem baue England eine enorme Luftflotte. Dann ging Si 
mon auf die Finanzlage der Alliierten ein und erklärte, in 
der Hauptfrage sei zwischen England und Frankreich bereits 
eine Verständigung erzielt worden. Die finanzielle Seite 
der Kriegführung sei für viele ein Mysterium und eine Last. 
Die Verantwortung sei auch außerordentlich drückend. 
Großbritannien habe zu Anfang des Krieges die Einfuhr 
französischer Waren unter strenge Kontrolle stellen müssen, 
weil es im Ausland umfangreiche Einkäufe an Kriegsmate 
rial getätigt habe. 
Simon verabreichte den Franzosen eine neue Beruhi 
gungspille mit dem Hinweis, daß eine ganze Reihe von 
französischen Waren ohne Lizenz nach England eingeführt 
werden würde. Dann sprach er über die Maginot-Linie, die 
er ein Bollwerk der Freiheit Europas nannte. Alle demo 
kratischen Länder Europas müßten Frankreich dafür dank 
bar-sein, daß Frankreich fünf Millionen Mann für die Ver 
teidigung der Freiheit Europas auf die Beine gestellt 
habe. 
Höhere Preise, höhere Löhne. 
Amsterdam, 4. Dezember. Von.Tag zu Tag macht sich 
in England die Teuerungswelle, die immer wieder zu neuen 
Lohnforderungen fübrt und die inflationistische Tendenz des 
ganzen Wirtschaftslebens stärker hervortreten läßt, mehr be 
merkbar. So wird am Montag aus London gemeldet, daß 
den Arbeitern der Fischindustrie in Milford Häven (Pem 
brokshire) eine Lohnerhöhung von wöchentlich 3,5 Schilling 
zugebilligt werden mußte in Anbetracht der weiter steigen 
den Lebenshaltungskosten. 
Tie englische Regierung muß die Frachtsätze erhöhen. 
Amsterdam, 5. Dezember. Infolge der schweren Ver 
luste, die der deutsche Seekrieg der englischen Handelsschif 
fahrt zufügt, und in Anbetracht des großen Risikos der bri 
tischen Reedereien sah sich die englische Regierung genötigt, 
den Reedern eine Erhöhung der Frachtsätze zu versprechen, 
die amtliche Stellen den Schiffseigentümern zahlen. 
Wie die Rotterdamer Zeltung Maasbode berichtet, wer 
den diese Frachtsätze um 33 VH. heraufgesetzt werden, und 
zwar rückwirkend vom 1. November ab. 
Der deutsche Handelskrieg wirkt sich aus. 
Amsterdam, 5. Dezember. Das britische Schiffahrts 
ministerium hat eine ganze Liste neuer Frachten 
tarife veröffentlicht, bei der in fast allen Fällen die Frach 
ten nach. England erheblich höher liegen. Wie der Amster 
damer Telegraaf hierzu schreibt, habe man in London mit 
derartigen Frachterhöhungen gerechnet. Was Verwunderung 
auslöse, sei die Tatsache, daß die Frachtraten, die an neutrale 
Reeder bezahlt werden, für die gleichen Reisen unvergleich 
lich viel höher liegen, als die Frachtsätze, die der englische 
Reeder erhält. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Hannover, 5. Dezember. Die lustizpressestelle teilt mit: 
Am 5. Dezember ist der am 13. Dezember 1888 geborene 
Karl Schmidt aus Dahlenwarzleben hingerichtet worden, 
der durch Urteil des Schwurgerichts in Lüneburg wegen 
dreifachen Mordes zum Tode verurteilt worden war. 
Schmidt, der schon wegen Brandstiftung mit Zuchthaus 
bestraft ist, hat in den Bergen an der Dumme aus Habgier 
seine Schwiegereltern und seinen Schwager ermordet so 
wie durch eine Testamentsfälschung in den Besitz des Nach 
lasses seines Schwagers zu kommen versucht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 