
Nachmittags - Nusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art VerWeitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 13. Juli 
Nr. 
1132 
Der Führer au den Kaiser von Mandschukuo. 
Berlin, 15. Juli. Anläßlich des Inkrafttretens des am 
12. Mai d. I. unterzeichneten Deutsch-Mandschurischen 
Frlundschaftsvertrages hat Seine Majestät der Kaiser 
von Mandschukuo ein Telegramm an den Führer 
und Reichskanzler gerichtet, Worin er seiner Freude 
über den Abschluß des Vertrages und die Ausnahme der 
diplomatischen Beziehungen ausdrückt und die Hoffnung 
auf eine enge und dauernde Zusammenarbeit 
zmmSchutze gegen den Kommunismus, zur Erhaltung des 
Weltfriedens und zur Förderung der kulturellen und wirt 
schaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern aus 
spricht. ' ' 
Dex Führer und Reichskanzler hat auf diese 
Botschaft mit einem herzlich gehaltenen Danktelegramm ge 
antwortet, worin er seine volle Zustimmung zu den Gefüh 
len und Wünschen des Kaisers von Mandschukuo erklärt. 
Gleichzeitig hat aus demselben Anlaß ein freundschaft 
licher Telegrammwechsel zwischen dem Premierminister von 
Mandschukuo, Tschang Tschinghui, und dem Reichs 
außenminister von Ribbentrop stattgefunden. 
Glückwunschtelegramm des Führers an General List. 
Berlin, 15. Juli. Der Führer und Reichskanz - 
l e r übermittelte dem Oberbefehlshaber der Gruppe 5, Wien, 
General der Infanterie List, anläßlich des Währigen Ge 
denktages seines Diensteintritts telegraphisch seine besten 
Glückwünsche. 
Ehrenpreise des Reichsinnenministers. 
Berlin, 15. Juli. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick hat für das vom 28. August bis 4. September 
1938 stattfindende 5. Internationale Turnier Jnster 
burg Trakehnen 1938 einen Ehrenpreis gestiftet. 
Ferner hat Reichsinnenminister Frick für das sport 
liche Wurftaubenschießen, das vom 19. bis 21. August 1938 
in Wien ausgetragen wird, einen Ehrenpreis gestiftet. 
Rudolf Heß begrüßt General Russo. 
München, 15. Juli. Nachdem General Russo die Blut 
zeugen der nationalsozialistischen Bewegung durch seine 
Kranzniederlegung geehrt hatte, begab er sich in das Haus 
der Obersten SA.-Führung, in deren Konferenzsaal der 
Stabsführer, Obergruppenführer Herzog, den Gast herzlich 
willkommen hieß und ihm die Amtschefs und Abteilungs 
chefs vorstellte. Es folgten kurze Vorträge über die Glie 
derung der Obersten SA.-Führung, die Verteilung der 
Gruppen im Deutschen Reich, die Gliederung einer Gruppe 
usw. * 
Stabschef Lutze kennzeichnete das Wesen und den un 
eigennützigen Geist der SA., die stets bereit sei, Blut und 
Leben für den Führer und für Deutschland zu geben. 
Als Zeichen der engen Verbundenheit der faschistischen 
Miliz und der SA. überreichte Stabschef Lutze seinem hohen 
Gast den Ehrendolch der SA. 
General Russo nahm mit Worten aufrichtigen Dankes 
den Ehrendolch entgegen Und versicherte erneut die treue 
Zusammenarbeit der faschistischen Miliz mit der SA. 
Anschließend begab sich General Russo unter der Füh 
rung von Hauptamtsleiter Oberstleutnant Roeder zu den 
Parteibauten am Königlichen Platz. Im Verwaltungsbau 
geleitete der Stabsleiter des Reichsschatzmeisters, 
Saupert, den Gast durch die Räume. 
Im Führerzimmer des Braunen Hauses begrüßte dann 
der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, 
General Russo. Er sprach ihm bei dieser Gelegenheit herz 
liche Teilnahme anläßlich des schweren Flugzeugunglücks iw 
Italien aus, von dem er soeben vernommen habe. Nach dem 
Rundgang durch das Braune Haus geleitete Rudolf Heß 
den Gast persönlich auch durch die Räume des Führerbaues. 
Während der Besichtigung der Parteibauten hatten sich 
in der Umgebung zahlreiche Münchener mit den vielen 
Fremden, darunter auch zahlreichen Italienern, angesam 
melt, die dem Stellvertreter des Führers, General Russo 
und Stabschef Lutze herzliche Huldigungen darbrachten. 
General Russo's Abreise aus München. 
München, 15. Juli. Nach einem Frühstück im Hotel 
„Vier Jahreszeiten" trat General Russo am Freitagnach 
mittag die Weiterreise nach Berlin am 
Auf dem Flugplatz Mllnchen-Oberwiesenfeld hatten Eh 
renstürme Aufstellung genommen. Zur Verabschiedung 
hatten sich eingefunden Obergruppenführer Herzog und 
von italienischer Seite Generalkonsul Minister Pittalis 
und der Sekretär des Fascio Dr. d'Amato. 
Nach dem Abschreiten der Front bestiegen der Gast und 
Stabschef Lutze sowie der Führer der SA.-Gruppe „Hoch 
land", Obergruppenführer Helfer, die braune, die Em 
bleme der SA. auf den Flügeln tragende, dreimotorige 
Maschine „Horst Wesse l". 
Neue Unverschämtheit in Marienbad. 
Prag, 15. Juli. Ein neuer, empörender Vorfall wird 
ans Marienbad gemeldet. Dort wurde m der Nacht zum 
Freitag die Auslagenscheibe der Buchhandlung Meißner, 
hinter der Bilder des Führers und Reichs 
kanzlers ausgestellt waren, bespuckt. Ein unbekannter 
Täter schleuderte schließlich einen Stein gegen ein solches 
Bild und zertrümmerte die Auslagenscheibe. 
„Das Problem der Problemx gelöst." 
Rom, 15. Juli. Unter der Ueberschrift „Die Juden 
gehören nicht der italienischen Rasse an" 
begrüßt Tevere, der von jeher ein Vorkämpfer des Rasse 
gedankens in Italien gewesen ist, die wegweisenden Leit 
sätze der faschistischen Universitätsprofessoren über die 
Stellung des Faschismus zur Rassenfrage. 
Angesichts gewisser wohlbekannter Strömungen, die 
heute noch an Hand zweifelhafter Theorien und Gemein 
plätze das Rasseproblem ablehnten, ja sogar unter Berufung 
auf das profane Dogma der Gleichheit der Menschen zu 
Vorkämpfern der Bastardisterung würden, sei es, wie das 
Blatt ausführt, höchste Zeit gewesen, daß die faschistischen 
Gelehrten nicht länger die Untersuchung und Lösung eines 
politisch und sozial notwendigen Problems verzögerten. 
Die Stellung des Faschismus zum' Rasseproblem, die 
noch gestern von vielen als Stoff unnützer Diskussionen be 
trachtet wurde, sei von diesen Universitätsprofessoren in 
klarer Weise präzisiert worden. 
Man müsse dabei beachten, daß es sich nicht etwa um 
eine Gruppe privater Gelehrter handele, die ihre Ansichten 
bekanntgäben. Die vom Ministerium für Volksbildung 
übernommene Schirmherrschaft beweise, daß die Gelehrten 
im Rahmen des Regimes gesprochen hätten und daß 
die zehn Leitsätze nunmehr eindeutige Richtlinien 
darstellten. 
Das Problem der Probleme fei durch den Leitsatz „Die 
Juden gehören der italienischen Rasse nicht an" gelöst 
worden. Es klinge geradezu unglaubliche, daß es einer 
feierlichen Proklamation bedurft habe, um eine so selbst 
verständliche Wahrheit zu bestätigen. 
„Als nichteuropäisches Volk", sagt „Tevere" weiter, „ist 
das Eindringen der Juden in die rein italienische Rasse un 
zulässig und untragbar. Das Judenproblem wird damit 
nicht nur biologisch, sondern auch politisch in An 
griff genommen." 
Aus den 10 Leitsätzen werde man alle jene Schluß 
folgerungen ziehen können, ja ziehen müssen, die für 
die Ausrichtung und den Erfolg einer entschlossenen ita 
lienischen Rassepolitik erforderlich seien. 
Die Moskau-Hörigkeit katholischer Kreise. 
Mailand, 15. Juli. Das Regime Fascista lenkt unter der 
Ueberschrist „Katholiken oder Renegaten" die Aufmerksam 
keit erneut auf die immer anfechtbarer werdende Haltung 
gewisser katholischer Kpeise in Europa. In Holland und in 
Belgien, so stellt das Blatt fest, lebten viele von ihnen in 
engster Verbindung mit Sozialdemokraten und Freimau 
rern, in Frankreich gingen sie geradewegs aus die von den 
Kommunisten eingeschlagene Politik der ihnen entge 
gengestreckten Hand ein. 
Sie rechtfertigten sich damit, daß sie erklärten, sogar 
Stalin und auch Negrin hätten die Freiheit der Religions 
übung wieder zugelassen. 
Aber da die Richtlinien für die Kommunisten aus Mos 
kau kämen, könne man alle diese „demagogisch-antifaschisti 
schen" Katholiken widerlegen, indem man ihnen vorhalte, 
daß der große Kreuzzung gegen die Geistlichkeit in Sowjet 
rußland eine ungeheure Entwicklung genommen habe. Er 
habe mit einer Kundgebung Stalins begonnen, in der der 
rote Diktator erklärte, daß in den Reihen der Kommunisti 
schen Partei kein Platz für jene sein könne, die sich nicht 
aktiv an dem Antireligionswerk beteiligten. 
Die „Prawda" habe einen Satz Lenins wieder ausgenom 
men und verkündige ihn den Massen als Losungswort: 
„Wir können die Religion unter keinen Umständen als 
eine Privatsache ansehen" und das offizielle Organ des 
Sowjetsyndikalismus erkläre, daß das Sowjetregime in 
seiner ganzen Wesensart gegen die Religion gerichtet sei, 
die endgültig aus den Gemütern aller ausgetilgt werden 
müsse. Gegenüber dieser sehr klaren Sprache falle die 
„künstliche Zweideutigkeit" gewisser katholischer 
Kreise auf. 
Schwedischer Flottenbesuch in Finnland. 
Helsinki, 15. Juli. Am Donnerstag ist ein Geschwader 
der schwedischen Kriegsmarine zu mehrtägigem Besuch in 
mehreren finnischen Häfen eingelaufen, wo große Emp 
fangsfestlichkeiten vorbereitet sind. 
Es handelt sich um den zahlenmäßig größten ausländi 
schen Flottenbesuch, der je in finnischen Gewässern statt 
fand. Erhebliche politische Bedeutung ist ihm im Zeichen 
der Zusammenarbeit dtzr skandinavischen Staaten und Finn 
lands zuzuschreiben. 
Die finnische Morgenpresse begrüßt die schwedischen Flot 
tengäste sehr herzlich. Hufvudstadsbladet schreibt, die Zu 
sammenarbeit zwischen Schweden und Finnland sei im 
Wachsen begriffen. Selbstverständlich könne Finnland nicht 
ohne eigene Anstrengung auf Hilfeleistung durch andere 
rechnen und es müsse im Bewußtsein der eigenen Verant 
wortung mit aller Kraft darangehen, seine Streitkräfte zur 
See auszubauen. Es sei jedoch selbstverständlich, daß dieser 
Ausbau im engsten Einverständnis mit dem übrigen Nor 
den und vor allem mit Schweden vor sich gehe. 
Uusi Suomi hebt hervor, der große schwedische Flotten 
besuch wirke auch als mächtige Propaganda zum Besten der 
finnischen Verteidigung zu Wasser. 
Helsingin Sanomat hebt die alte, stets wärmer werdende 
Freundschaft AWischen den Seestreitkräften beider Länder 
hervor. 
Erster Bauauftrag für IIM Kampfflugzeuge an Nuffield. 
London, 15. Juli. Luftfahrtminister Sir Kingsley 
Wood vollzog am Freitag den ersten Spatenstich für die 
Nuffield-Flugzeugwerke in Birmingham. Dabei gab Kings 
ley Wood bekannt, daß das Luftfahrtministerium Lord Nuf 
field einen ersten Auftrag von 1060 schnellen Spitfire- 
Kampfflugzeugen erteilt habe. 
Englands Lebensmittelreserven für den Kriegsfall. 
London, 15. Juli. Für die Aufstapelung von Lebeus 
mittelreserven für den Kriegsfall wurden am Freitag in 
einem Nachtragshaushalt 8,5 Millionen Pfund angefordert. 
Polens Außenminister sprach zur lettischen Presse. 
Riga, 15. Juli. Am Freitag empfing der polnische 
Außenminister, Oberst Beck, die lettische Inlandspreise. Er 
wies darauf hin, daß er bereits das dritte Mal in Lettland 
sei, und unterstrich die persönlichen Beziehungen, die sich 
an seinen und den Aufenthalt seines Vaters in Lettland 
knüpfen. Deshalb könne er sagen, daß er nicht nur als 
polnischer Außenminister, fondern auch als alter Freund des 
Landes und des Volkes gekommen sei. 
Pakte und Pläne habe er nicht in der Tasche, seine Pläne 
seien dieselben wie vor vier Jahren, als er in Riga war, 
was ein Beweis dafür sei, daß sie sich bewährt hätten. 5 
Mit Außenminister Munters sei er der Meinung, 
daß, wenn das Verhältnis unter Nachbarn gut sei, so sei 
die Verständigung auch gut. 
Zur Frage der Blockbildung wandte er sich gegen 
die Kombinationen der Knickerbocker und der französischen 
Presse. Er habe mit Munters über die Blockfrage ge 
sprochen und festgestellt, daß sie beide grundsätzlich gegen 
jede Blockbildung seien, weil diese Konfliktsstoffe in sich 
berge. 
Ueber seine Skandinavien-Reise äußerte der Minister, 
daß er dort alles in bester Harmonie vorgefunden habe und 
außerdem ein gutes Verständnis für die Staaten der Ostsee. 
Gegenwärtig schenke Polen der Frage der Genfer 
Liga Aufmerksamkeit. Der Grundidee dieser Einrichtung 
stehe Polen sympathisch gegenüber, die Genfer Liga sei je 
doch weder universell noch heute mehr europäisch, und es 
bestehe ein Gegensatz zwischen dem Genfer Pakt und seiner 
Prozedur. Polen beabsichtige hingegen nicht, die Genfer 
Einrichtung zu verlassen, sondern nur einige Reserven zu 
formulieren. Die gleiche Einstellung mache sich bei allen 
Staaten rund um die Ostsee bemerkbar. 
Sowjetrußlands Aufrüstung zur See und Zur Luft. 
Warschau, 15. Juli. Das Militärblatt Polska Zbrojna 
veröffentlicht eine Moskauer Meldung der Warschauer 
Presseagentur ATE, in der auf die Seerüstun 
gen der Sowjetunion hingewiesen wird. Die Sow 
jetregierung habe 7 Milliarden Rubel für diese Zwecke 
bestimmt. Der Betrag soll zum Ausbau der Ostsee- und der 
arktischen Flotte und zur Schaffung einer mächtigen See - 
flugwaffe verwendet werden, deren Basis der Finnische 
Meerbusen in der Nähe von Leningrad sein soll. Weitere 
große Stützpunkte werden auf dem Ladoga-See und an der 
Küste der Halbinsel Kola in der Nähe von Murmansk ent 
stehen. Die Kriegsflotte der Sowjetunion im Stillen 
Ozean soll vor allem durch Unterseeboote verstärkt 
werden. 
Im Zusammenhang mit diesem Aufrüstungsprogramm 
zur See sind zahlreiche Aenderungen in der obersten Füh 
rung vorgenommen worden. Anstelle von Admiral Du 
sch en o w hat die Leitung der arktischen Flotte Admiral 
D r osd und anstelle von Admiral Kiriejew Admiral 
Kusniezow das Kommando über die Kriegsflotte im 
Stillen Ozean übernommen. 
Japanische Regierungserklärung Zur Absage der Olympiade. 
Tokio, 15. Juli. Nach der Kabinettssitzung, in der die 
Vorschläge des Handelsministers Ikeda und des Wohl 
fahrtsministers Kido bezüglich der Aufgabe der Weltaus 
stellung und der Olympiade 1940 einstimmig angenommen 
wurden, gab KabinetLssekretär Klazimi folgende Regie 
rungserklärung ab: 
„Im Hinblick auf die gegenwärtige Lage, in der die 
Regierung mit allen Kräften die geistige und 
materielle Mobilisation des Volkes durch 
führt, um das Ziel des heiligen Krieges zu erreichen, schien 
es angebracht, die Abhaltung der Weltausstellung anläßlich 
der 2600 jährigen Reichsgründungsfeier zu verschieben. 
Gleicherweise wurde die Abhaltung der XII. Olympiade in 
Tokio aufgegeben und das japanische Olympische Komitee 
von dieser Entscheidung unterrichtet." 
Nach Abgabe dieser Regierungserklärung erklärte der 
für die Olympiade zuständige Wohlfahrtsminister Kido vor 
Vertretern der Presse, daß er wiederholt für die Durch» 
führung der Olympiade eingetreten sei. Die Entscheidung 
der Regierung sei aber nach eingehender Erwägung aller 
Möglichkeiten gefällt worden und müsse daher von jeder 
mann gebilligt werden. Er dankte im Namen der japani 
schen Regierung der Stadt Tokio, den Sportverbänden und 
den ausländischen Olympia-Vertretern, die sich um die Vor 
bereitung der Olympiade verdient gemacht hätten. Der 
Minister gab weiter der Hoffwung Ausdruck, daß die bis 
her geleistete Arbeit und die verschiedenen schon gebauten 
Sportanlagen für später in Japan abzuhaltende Spiele 
volle Verwendung finden würden. 
Veränderungen in der japanischen Wehrmacht. 
Tokio, 15. Juli. Das Kiüegsministerium gab am Frei-» 
tag einige Personalveränderungen in der Wehrmacht be 
kannt, wobei, wie von zuständiger Seite erklärt wird, junge 
und fähige Kräfte an geeignete Stellen berufen worden 
sind. 
General Koiso, der bisherige Befehlshaber der Korea- 
Armee, wurde einstweilen in den Generalstab versetzt. An 
seine Stelle trat General Nakamura, bisher Komman 
deur der Luftschutzgruppe Ostjapan. Nakamura, der zeit 
weilig Kriegsminister im Kabinett Hayaschi war, wurde erst 
kürzlich zum General befördert. 
Ferner wurde Generalleutnant Matsui, bisher 
Kommandeur der 4. Division und an der China-Front 
tätig, zum Kommandeur der Lustschutzgruppe Westjapan er 
nannt. Außerdem find weitere 16 Beförderungen in höheren 
KommandDstellen ausgesprochen worden. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck unb Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin» 