
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6 Jahrgang 
B er! tn, Wiontag, Z.. Mm MAA 
Air. GBl 
Das Fest der Volksgemeinschaft. 
Berlin, 1. Mai. Das deutsche Volk bildete am 1. Mai 
wieder eine einzige frohe Gemeinschaft. Arm in Arm zogen 
die Millionen der Schaffenden mit freudigem Herzen und 
frohen Liedern zur festlichen Kundgebung unter dem Mai 
baum und vereinten sich dann Zu froher Feier bei Spiel, 
Gesang und Tanz. Einst ein Tag des Streites und Hasses, 
hat das Dritte Reich den 1. Mai zum Tag der Freude und 
Gemeinschaft, zum Nationalen Feiertag des deutschen Vol 
kes erHoven. 
80 Millionen Deutsche erlebten an diesem Frühlingsfest 
der Nation wieder das Wunder einer großen und echten 
Volkskamer a d s ch a f t. Berichte aus aller Welt mel 
den, daß auch unsere Volksgenossen jenseits der Grenze mit 
ihren Herzen an diesem Volksgemeinschaftsfest teilnahmen 
und sich überall zu erhebenden Feierstunden versammelt 
hatten. So war der 1. Mai auch in diesem Jahre wieder 
eine überwältigende Demonstration der deutschen Volks 
gemeinschaft. Die Einigung der Nation, das große 
Werk Adolf Hitlers, fand an diesem wahren Volksfeiertag 
ihren schönsten und lebendigsten Ausdruck. 
Zum ersten Male konnten jetzt nach ihrer Befreiung auch 
die Volksgenossen im Sudetenland und an der 
Memel den deutschen Maibaum aufrichten und den natio 
nalen Feiertag festlich begehen. Ganz Großdeutschland 
prangte im frischen Grün des Frühlings. Städte, Dörfer 
und kleinste Flecken hatten sich mit Blüten und Birkenreis 
herrlich geschmückt. Leuchtend rot wehten inmitten dieses 
Frühlings aus allen Fenstern und von allen Türmen die 
Banner des Dritten Reiches. Straßen und Plätze waren in 
Feierstätten verwandelt und erfüllt von frohem Gesang. 
Jung und alt, Männer und Frauen, Arbeiter der 
Stirn und der Faust, Bauern und Soldaten sie alle waren 
der Parole dieses Festtages gefolgt, die über dem ganzen 
Großdeutschen Reich machtvoll aufklang: 
„Freut Euch des Lebens!" 
Der Führer spricht zur Jugend. 
Mittelpunkt des freudigen Geschehens war die Reichs 
hauptstadt, an deren großen Feiern wie stets am 1. Mai 
der Führer teilnahm. Schon in aller Frühe entbot ihm 
das jungeDeutschland den Festgruß. Es war ein be 
glückender Beginn des großen Freudentages des Volkes, als 
die mehr als 139 VW Berliner Jungen und Mädchen als 
Repräsentanten der ganzen deutschen Jugend im Olympia 
stadion vor den Führer traten. 
Die Mauern des monumentalen Stadionbanes umrahm 
ten ein einzigartiges Bild: Dicht an Dicht reihten sich in 
dem gewaltigen Rund 130 000 Jungen und Mädchen, eine 
stolze und zukunftbewußte Jugend! In riesigen Blocks 
teilte sich eine bunte Farbenskala, das Braun der HI-Hem 
den, das Blau des Jungvolkes und die Weißen Blusen des 
BdM. 
Den Stadionbau umschloß auf seiner oberen Mauer ein 
Ring von Fahnen, die an ihren schlanken Masten von einem 
leichten Morgenwind bewegt wurden. Im Jnnenrund hatten 
die Sonderformationen der HJ. Aufstellung genommen: 
die Marine-HI., die Flieger-HI. und die Motor HJ. mit 
ihren Fahrzeugen. Sechs schmucke Segelflugzeuge flankier 
ten das imponierende Bild auf der weiten Rasenfläche. 
Groß ist die Zahl der Ehrengäste, die an der Feier 
stunde der deutschen Jugend teilnahmen. Das Führerkorps 
von Partei und Staat, die Spitzen der Wehrmacht, die 
höheren HJ.-Führer und Wohl sämtliche Ehrengäste des 
1. Mai sind erschienen, unter ihnen die Sieger im Reichs 
berufswettkampf. Zur großen Freude der deutschen 
Jugend sind auch zahlreiche Kameraden der u n g a r i s ch e n 
Jugend bei dieser machtvollen Kundgebung zu Gast, die in 
ihren schmucken Uniformen viel bewundert werden. 
Fansaren künden das Eintreffen des Reichsjugendführers 
von Schirach und des Gauleiters Reichsministers Dr. 
Goebbels, die von den brausenden Heilrufen der Jugend 
empfangen werden. Obergebietsführer Axmann erstattet 
dem Reichsjugendführer die Meldung: 132 VW Angehörige 
der Hitlerjugend haben sich im Olympiastadion zu einer 
großartigen Huldigung Adolf Hitlers vereint. 
Der Reichsjugendführer 
Baldur von Schwach 
tritt vor die Jungen und Mädchen und richtet an sie fol 
gende Ansprache: 
„Meine Kameradinnen! Meine Kameraden! 
„Uns scheint es heute eine Selbstverständlichkeit, was in 
Wirklichkeit eine wunderbare Fügung der Vorsehung ist und 
eines der größten Wunder, das ein Volk erleben darf. Ihr 
steht heute hier in dieser überzeugenden Ordnung angetre 
ten, als Symbol einer neuen Gesinnung, die 
unser Volk erfüllt, und ihr erlebt in dieser Zeit die Macht, 
Größe und Herrlichkeit dieses Reiches. Und doch ist es nicht 
lange her, da war dieses Reich zerstückelt. Und wie es nach 
außen hin ohnmächtig war und Zerrissen, so war es auch 
im Innern schwach und uneins. 
„Das ist nun alles anders geworden. Die politischen 
Gegensätze von einst, sie sind überwunden worden durch eine 
erhabene Lehre, eine uns alle erfüllende und beglückende 
Weltanschauung. Und der Dünkel und Klassenhaß der Ver 
gangenheit, er wurde ersetzt und überwunden durch diese 
Gemeinschaft, die in euch einen herrlichen Ausdruck findet. 
„Was aber den konfessionellen Streit von einst angeht, 
so können wir heute mit Stolz bekennen, wir alle glauben 
an Gott und wir alle dienen Deutschland. 
„Daß wir aber heute so antreten dürfen, meine Jungen 
und Mädel, nicht überheblich, aber selbstbewußt, nicht hoch 
mütig, aber stolz, das ist nicht unser Verdienst, das ist das 
Werk eines einzigen: unser Führer hat uns dieses 
Glück geschenkt! Ein Mann war gewaltiger als das Schick 
sal. Wenn wir ihm in jeder Stunde unseres Daseins dan 
ken, dann können wir ihm doch nicht soviel Dank abstatten, 
wie wir ihm schuldig sind. 
„Wir tragen nun vor unserem Volk und vor unserer 
Geschichte seinen Namen und wir haben darum das Gefühl, 
daß er uns noch mehr gehört als allen anderen, und wir 
wissen, es wird in unserem Dasein kein größeres Glück 
gehen, als ihm in die Augen schauen zu dürfen. Er kommt 
nun zu uns, und wenn auch heute der Himmel grau ist, 
meine Kameraden und Kameradinnen, wenn Adolf Hitler 
hierher kommt, dann geht für Deutschlands Jugend die 
Sonne auf." 
Die Worte des Reichsjugendführers finden ein begeister 
tes Echo in den jungen Herzen. Der Beifallssturm am Ende 
seiner Rede geht über in den begeisterten Gruß für Gaulei 
ter Dr. Goebbels, der jetzt das Wort an die Jugend 
richtet. 
Dr. Goebbels an die Jugend. 
Der Gauleiter der Reichshauptstadt, Reichsminister 
Dr. Goebbels, Hieß die weit über hunderttausend Jun 
gen und Mädels, die im Olympiastadion zu Berlin ange 
treten Waren, und mit ihnen die vielen Millionen im gan 
zen Reich herzlich willkommen. Der 1. Mai sei nicht nur das 
Fest der Arbeit, sondern vor allem das Fest des Lebens. 
„Und wo wird", so rief Dr. Goebbels aus, „das Leben 
machtvoller repräsentiert als gerade in der Jugend? Ihr 
seid heute das deutsche Leben". 
„Wir sind mehr geworden!", so fuhr Dr. Goebbels fort, 
„seitdem wir zum letzten Mal den 1. Mai feierten. Das 
Reich ist größer geworden! In euren Reihen marschieren 
jetzt Kolonnen, die vor einem Jahre noch unter der Tyrannei 
einer Fremdherrschaft standen. Sie über die AetherWellen in 
eurem Namen besonders herzlich zu begrüßen ist mir ein 
Bedürfnis." 
Dr. Goebbels stellte dann der gesamten Jugend die jun 
gen Kämpfer als Beispiel hin, die sich Zuerst, in der Zeit 
des Ringens um die Macht, in die Reihen der Bewegung 
eingegliedert hatten. 
„Eine alte Zeit", so erklärte er unter stürmischem, immer 
wieder das riesige Stadion erfüllenden Jubel, „konnte uns 
damals nicht verstehen, genau so wie eine alte Welt uns 
heute nicht verstehen will. Aber wie wir ehedem die alte Zeit 
überwanden, so werden wir uns auch gegen diese alte Welt 
zu behaupten wissen. Dafür seid ihr die Garanten. Ihr habt 
für ein junges Teutschland zu kämpfen und seine Rechte zu 
verteidigen. Das aber geschieht nicht allein mit den Waffen, 
sondern auch mit den Ideen. 
„Die Staaten, die die Jugend Europas repräsentieren, 
brauchen um ihre Zukunft nicht bange zu sein. Die Demo 
kratien sind alt geworden; wir aber wollen aus der Kraft 
unserer Jugend unsere deutsche Zukunft gestalten!" 
Satz für Satz seiner Rede wurde mit tosendem Beifall 
aufgenommen. Dr. Goebels schloß mit dem Sieg-Heil auf 
den Führer, das einen gewaltigen Widerhall fand. 
Aller Augen richten sich jetzt auf das Marathon-Tor, 
durch dessen Tunnel nun der Führer, in seinem Wagen 
stehend, in das Stadion einfährt. Unbeschreiblich der Jubel, 
mit dem Deutschlands Jügend ihren Führer grüßt! Aus 
hunderttausend Kehlen hallt über das weite Stadion der 
hellstimmige Begeisterungschor der Jungen und Madchen. 
Die Klänge des Badenweiler Marsches, die die Einfahrt 
des Führers begleiten, dringen durch den gewaltigen Freu 
denschrei nicht mehr durch. Minutenlang umtost Adolf Hitler 
die Begeisterung der hunderttausend Jungen und Mädchen, 
als er über die Aschenbahn langsam vor die Ehrentribüne 
fährt, wo in diesem Augenblick die Standarte des Führers 
am Mast emporsteigt. 
Nach der Begrüßung durch den Reichsjugendführer grüßt 
Adolf Hitler seine Jugend, und ein hunderttausendstimmi 
ges „Heil mein Führer" antwortet ihm. 
Der Chor „Deutschland, heiliges Wort" wird als Schwur 
und Bekenntnis dieser jungen Gemeinschaft gesungen. Der 
Reichsjugendführer tritt vor und verkündete: „E s f pri cht 
j etztder Führer!" 
Im gleichen Augenblick, als Adolf Hitler umwogt von 
den stürmischen Freudenkundgebungen seine Ansprache 
an die deutsche Jugend beginnt, wird ihm noch einmal in 
besonders eindrucksvoller und herrlicher Form der Gruß 
der Jugend zuteil: Auf der der Führertribüne gegenüber 
liegenden Seite legen schlagartig Zehntausende von BdM.- 
Mädel ihre Jacken ab und bilden mit ihren Weißen Blusen 
in leuchtenden Buchstaben Gruß und Gelöbnis an Adolf 
Hitler: „W ir gehören Dir!" 
Der Führer 
führt folgendes aus: 
„Meine deutsche Jugend! 
„1933 konnte ich Euch im Berliner Lustgarten an der 
Seite des verewigten Herrn Generalfeldmarschalls von 
Hindenburg zum erstenmal begrüßen; und in Euch, 
meine Berliner Jugend, zugleich die Jugend des damaligen 
Deutschland! Seitdem sind sechs Jahre vergangen, Jahre 
einer für unser Volk gewaltigen geschichtlichen 
Entwicklung. 
„Aus dem damals zertretenen ohnmächtigen Reich 
ist jetzt Großdeutschland entstanden/ aus einer ver 
achteten Nation ein großes geachtetes Volk, aus einem wehr 
losen Volk eine der bestgerüsteten Nationen der Welt. D a - 
mals noch der Gnade oder Ungnade der Umwelt ausgelie 
fert, heute gesichert dank der eigenen Kraft und dank der 
Freunde, die wir besitzen. 
„Daß Ihr, meine Jugend, heute einem geachteten, star 
ken Volke angehört, ist ausschließlich das Ergebnis unserer 
Arbeit im Innern. Als vor 29 Jahren die nationalsoziali 
stische Partei entstand, zog sie für das kommende Deutschland 
schon die neue Flagge auf. Und nach noch nicht 15jäh 
rigem Kampf wurde dieses Symbol die anerkannte 
deutsche Staatsflagge! Seitdem ist Deutschlands 
Wiederauferstehung unlösbar mit diesem neuen Symbol 
verbunden. 
„Ihr deutschen Jungen und Mädel werdet nun einmal 
berufen sein, diese Flagge in Eure Obhut zu nehmen. Ihr 
werdet sie aber nur dann mit Würde und mit Erfolg tragen 
und beschützen können, wenn auch Ihr mit derselben 
Geschlossenheit zu dieser Flagge steht, wie die natio 
nalsozialistische Bewegung und durch sie das deutsche Volk 
heute, und Ihr habt dies ja um so vieles leichter. 
„Wir mußten diese Flagge in einem unermeßlichen Rin 
gen mühselig erkämpfen. Euch ist sie gegeben, Ihr seid 
unter dieser Flagge groß geworden. Ihr tragt sie schon in 
Eurer Jugend an Eurem Arm; marschiert ihr nach, Eurer. 
Fahne. 
„Ich baue auf Euch! Ihr werdet niemals das ver 
gessen, was Deutschland groß gemacht hat. Ihr habt in 
Eurer Jugend eine der seltensten geschichtlichen Wandlun 
gen erlebt. Viele von Euch werden es vielleicht garnicht er 
messen können. Die Reiferen unter Euch aber haben es 
schon mit glühendem Sinne miterlebt und mitempfunden. 
(Fortsetzung auf Nr. öB2) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 