
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 14. Dezember 
Nr. 
1673 
Glückwunschtelegramm des Führers an König Georg VI. 
Berlin, 14. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Seiner Majestät König Georg VI. von 
Großbritannien seine aufrichtigsten Glückwünsche zum Ge 
burtstag telegraphisch übermittelt. 
Eine englische Stimme zur Kolvnialrede Schachts. 
London, 14. Dezember. In einer Zuschrit an die „Times" 
über die kürzliche Kolonialrede Dr. Schachts verlangt D. 
Eccil praktische Vorschläge Englands zur Lösung dieser 
Frage, lieber das Kolonialproblem hinaus beständen zwi 
schen Deutschland und England keine unmittelbaren Strei 
tigkeiten. Es wäre höchst närrisch, wenn England sich einen 
mächtigen Feind schaffen würde in einer Sache, die geregelt 
werden sollte. Nach den Gesetzen der Geschichte sei es natür 
lich, daß ein so lebenskräftiges Land wie Deutschland ein 
friedliches Ventil für seine Tatkraft und Begeisterung be 
sitze. 
Katholizismus und Kommunismus. 
London, 14. Dezember. Von allen Kanzeln der römisch 
katholischen Kirchen in England und Wales wurde am 
Sonntag ein von vier Erzbischöfen und 13 Bischöfen unter 
zeichneter Brief verlesen, in dem die Laienschaft zum orga 
nisierten Widerstand gegen den Kommunismus ausgefordert 
wird. 
Ein derartiges Apostolat, heißt es in dem Brief, sei nichts 
Politisches. Der Kommunismus drohe, den größeren Teil 
der Welt niederzurennen. Er werde als das Heilmittel 
für die Ungerechtigkeit des der sich auf 
dieser Erde breit mache, bezeichnet; aber dieses Heilmittel 
sei schlimmer als das Uebel selbst. Es sei nur zu gut bekannt, 
daß es einen fruchtbaren Boden für die Ernte des Kommu 
nismus gebe. Aus diesem Grunde könne die römisch-katho 
lische Kirche auch nicht über den wahren Charakter dieses 
tödlichen Wachstums schweigen. Die Abschaffung der Reli 
gion sei ein fundamentaler Lehrsah des Kommunismus. 
Zwischen dein Katholizismus und dem Kommunismus könne 
es kein Kompromiß geben. Anfang des nächsten Jahres 
würden Einzelheiten über den Kampfplan der römisch-katho 
lischen Kirche in England gegen den Kommunismus ver 
öffentlicht werden. 
Präsident Svinhufvud 75 Jahre. 
Helsinki, 14. Dezember. Am 15. Dezember begeht Finn 
lands Präsident, Pehr Evind Svinhufvud, in voller 
Rüstigkeit seinen 75. Geburtstag. Das ganze finnische Volk 
wird mitfeiern und Svinhufvud an diesem Tage als einen 
seiner großen Männer ehren. Die Geschichte der Selbstän 
digkeit Finnlands ist zugleich diejenige des Staatsmannes 
svinhufvud, der sie an wichtigen Wendepunkten entschei 
dend beeinflußte. 
Schon im Kampfe gegen die Russifizierungsversuche des 
alten Zarenreiches war Svinhufvud den Männern des da 
mals sogenannten passiven Widerstandes Beispiel und Vor 
bild. Er hatte sich schon 1914 geweigert, als unabhängiger 
Richter ungesetzliche Anweisungen des russischen Prokura 
tors zu befolgen. Verbannung nach Sibirien war die Folge. 
Nach dem Zusammenbruch des Zarenreiches 1917 erlangte 
svinhufvud die Freiheit und wurde zum Prokurator von 
Finnland ernannt, dessen oberste Aufgabe es war, „Wahrer 
des Gesetzes" zu sein. Im neugebildeten Senat war Svin 
hufvud als dessen Vorsitzender zugleich die treibende Kraft, 
die inmitten des zunehmenden Verfalls des Russischen 
Reiches auf rasche Erklärung der finnischen Selbständig 
keit drängte und diese auch durchführte. 
An der Spitze der finnischen Regierung um die Jahres 
wende 1917/18 zu stehen, erforderte nicht nur Kaltblütigkeit, 
Umsicht, Tatkraft und politisches Geschick, sondern auch per 
sönlichen Mut und rücksichtslosen Einsatz der eigenen Per 
son. Svinhufvud rechtfertigte das in ihn gesetzte Vertrauen 
überreich. Bei manchen von ihm geführten Verhandlungen, 
so mit Lenin selbst, schwebte Svinhufvud in Lebensgefahr. 
Svinhufvud gelang es im Januar 1918 nicht, die gesamte 
Negierung rechtzeitig nach dem Norden Finnlands in den 
Schutz der dort sich bildenden Bauernarmee des Feldmar 
schalls Mannerheim zu verlegen. Abgeschnitten in Helsinki, 
war Svinhufvud keinen Tag seines Lebens vor den Roten 
sicher. Ein Versuch, im Flugzeug zu entfliehen, mißlang. 
Weit bekannt geworden ist dann seine abenteuerliche 
Flucht »auf dem sowjetrussischen Eisbrecher Tarmo, den 
finnische Truppen kaperten, nach dem von den deutschen 
Truppen besetzten Reval, um schließlich nach seinem Zusam 
mentreffen mit Generalfeldmarschall von Hindenburg in 
Berlin auf dem Umwege über Stockholm und Tornea nach 
fast dreimonatlicher Abwesenheit wieder in Wasa bei seiner 
Regierung und der finnischen Armee einzutreffen. 
Die Tatsache, daß deutsche Waffenhilfe wesentlichen An 
teil an der Befreiung Finnlands von den Bolschewisten 
hatte, ist von Svinhufvud, wie allgemein vom ganzen finni 
chen Volk, dankbar anerkannt worden. Ueberhaupt hat die 
herzliche deutsch-finnische Freundschaft in Svinhufvud stets 
eine Förderung gefunden. 
Ende 1918 zog sich Svinhufvud ins Privatleben zurück, 
bis ihn 1931 sein Volk wiederum an die Spitze des Staates, 
diesmal als seinen Präsidenten, berief. Während seiner 
Präsidentschaft hatte Svinhufvud Gelegenheit, ausgleichend 
auf innerpolitische Gegensätze und Spannungen einzuwir 
ken, vor allem auch bei der unblutigen Abwicklung des 
Mäntsäläputsches im Jahre 1932. In außenpolitischer 
Beziehung festigte sich unter seiner Präsidentschaft die 
Stellung Finnlands, das in wirtschaftlicher Hinsicht eine 
bemerkenswerte Aufwärtsentwicklung nahm. 
Svinhufvuds Präsidentenzeit läuft nunmehr ab. Trotz 
seines hohen Alters hat sich der Präsident zur Wiederwahl 
zur Verfügung gestellt und damit erneut ein Beiiwel seines 
Mlichtbewußtseins gegeben. 
Schwedische Marxisten für die internationale Brigade. 
Stockholm, 12. Dezember. Die bürgerlichen Abend 
blätter melden in großer Aufmachung, daß wieder eine An 
zahl schwedischer Syndikalisten nach Spanien abgereist stt, 
um in die internationale Bolschewistenbrigade einzutreten. 
Wie Afionbladet berichtet, soll die neue Gruppe, die aus 
70 Mann besteht, am Freitag abend abgefahren sein. 
Augenblicklich befindet sich der Vorsitzende des schwe 
dischen syndikalistischen Jugendverbandes in Spanien, wo er 
in Barcelona in die Reihen der Miliz ein 
getreten ist. Desgleichen haben sich der Sekretär der syn 
dikalistischen Organisation, Anderson, und der kommu 
nistische Hauptschriftleiter Jensen, nach Spanien begeben. 
Nach Aussage des Sekretärs der schwedischen Kommu 
mstischen Partei, Linderot, sollen sich, wie „Aftonbladet" 
weiter meldet, nicht nur Stockholmer Komuunisten, sondern 
auch Kommunisten aus anderen Teilen des Landes für die 
Bolschewisten in Spanien zur Verfügung gestellt haben. 
Wie in diesem Zusammenhang schließlich verlautet, ist 
das bekannte Mitglied der sozialistischen Partei, Georg 
Branting, über Paris nach Spanien unterwegs, um dort die 
Verteilung der in Schweden für das bolschewistische Spa 
nien gesammelten Waren zu überwachen. Bis setzt sollen 
in Schweden außer Lebensmitteln und Kleidung etwa 
700 000 Kronen für diesen Zweck gesammelt worden sein. 
De la Rocque protestiert gegen die Regierung. 
Paris, 14. Dezember. Die französische Sozialpartei de 
la Rocques hatte am Sonntag in Straßburg trotz des 
Verbots der Regierung eine Tagung ihrer Landesgruppe 
Elsaß einberufen. Zur festgesetzten Stunde war jedoch ein 
starkes polizeiliches Aufgebot zur Stelle, um die zahlreich 
erschienenen Teilnehmer am Betreten des Sitzungssaales 
zu hindern. Die Versammlungsleitung beschloß daraufhin, 
die Versammlung in einem der größten Speisehäuser abzu 
halten und sie als Bankett auszuschreiben. 
Bei diesem Bankett sprach auch Oberst de la Rocgue, der 
gegen die Haltung der Regierung, die er als willkürlich be 
zeichnete, schärfstens protestierte. Nach Aufhebung der Ver 
sammlung kam es in der Stadt zu Umzügen, bei denen die 
Polizei wieder eingriff pnd auch einige Verhaftungen vor 
nahm. Ein höherer Polizeibeamter wurde bei einem Zu 
sammenstoß durch einen Steinwurs nicht unerheblich ver 
letzt. 
Die französische Sozialpartei wird in dieser Woche ihre 
parlamentarische Vertretung erhalten. In der Kammer 
haben sich etwa 10 Abgeordnete unter Führung des rechts 
stehenden Abgeordneten Marnegaray zu einer eigenen Frak 
tion, der französischen Sozialpartei, zusammengefunden. Es 
bleibt abzuwarten, ob die Regierung die neue Gruppe an 
erkennen wird. Die Regierung scheint auf dem Stand 
punkt zu stehen, daß die Sozialpartei de la Rogues nichts 
anderes sei als eine Tarnung der aufgelösten Feuerkreuz 
bewegung, die mit anderen rechtsstehenden Bünden verboten 
worden ist. 
Frankreichs Verteidigungsanlagen. 
Paris, 14. Dezember. Ueber eine geplante tiefere. 
Staffelung der Maginotlinie veröffentlicht der Matin 
Einzelheiten, die auf Erklärungen des Vizepräsidenten des 
Armeeausschusses der Kammer zurückgehen. Danach soll 
nicht die Absicht bestehen, im Lande eine gleiche Verteidi 
gungsanlage zu errichten, wie sie bei Lauter oder im Bezirk 
von Longwy angelegt worden ist, auch wird man nicht 
zwischen Sedan und Montmedy eine zweite Verteidigungs 
linie errichten, für die der Plan bereits im Generalstab 
ausgearbeitet worden ist. Verteidigungsminister Daladier 
soll vielmehr die Absicht haben, sogenannte Tiesen 
befestigungen anzulegen. 
Die Auffassung des Verteidigungsministers sei, daß 
keine Artilleriekonzentration jemals ihr Ziel erreichen könne, 
wenn die französischen Befestigungsanlagen eine Tiefe von 
8 bis 10 Kilometer hätten. Zu der befestigten Linie wer 
den sich bald in der Sprache der Techniker die „Schach - 
brettbefestigunge n" gesellen. 
Die französische Presse über die Ereignisse in China. 
Paris, 14. Dezember. In der Morgenpresse nehmen die 
Ereignisse in China den ersten Raum ein. Die Nachrichten 
werden als alarmierend bezeichnet, und man verhehlt sich 
nicht, daß die Vorgänge wegen ihrer Hintergründe auch 
gefährliche Auswirkungen für Europa haben können. Daß 
diese Hintergründe vor allem in Moskau zu suchen sind, 
wird von den Blättern aller Richtungen nicht bezweifelt, 
vielfach sogar sehr offen ausgesprochen. 
Der Anführer der französischen Kommunisten, Senator 
Cachin, veröffentlicht in der Humanite einen Leitartikel, 
der ein klares Eingeständnis der Moskauer 
Machenschaften in China bedeutet. In dem Artikel 
heißt es, die chinesischen Soldaten Tschiangkaischeks seien 
unzufrieden, weil sie gegen die chinesische Sowjetarmee vor 
gehen sollten. Sie hätten deshalb Tschiangkaischek gefangen 
gesetzt. China beginne, eine einheitliche Aktion zu verwirk 
lichen. Daher begrüßten die.Kommunisten Trankreichs 
diese Ereignisse mit großen Hoffnungen. 
Im marxistischen Populaire, der in außenpolitischen Ur 
teilen stets nachhinkt und die eindeutige Haltung der 
„Humanitö" noch nicht kannte, heißt es in Verkennung der 
offenkundigen und eingestandenen Tatsachen, man habe keine 
Ursache, die Hand Moskaus in den chinesischen Ereignissen 
zu suchen. Immerhin erscheinen aber dem „Populaire" 
einige Elemente der Revolutionäre „ziemlich dunkel". 
Matin sieht die Dinge sehr klar und hat nicht den ge 
ringsten Zweifel an der Mitwirkung Moskaus. Das Blatt 
schreibt, man dürfe sich nicht verhehlen, daß die Einmischung 
Moskaus im Ternen Osten ebenso gefährlich für den Trie 
den sei wie die offenkundige Einmischung in Spanien. Es 
scheine ein von langer Hand vorbereiteter Plan zu bestehen. 
Journal berichtet seinen Lesern ebenfalls sehr ausführ 
lich und erklärt, daß Gewißheit bestehe, daß die Urheber der 
chinesischen Revolte für Rechnung der Sowjets arbeiteten. 
„Em Kampf zwischen Gut und Böse". 
Paris, 14. Dezember. Eine maßgebende Persönlichkeit 
der nationalen Regierung hat dem H a vas - Vertreter in 
Erklärungen zu der französisch-englischen 
Vermittlungsanregung gegeben, und gesagt, daß eine Ver 
mittlung nicht möglich sei. Das nationale Spanien führe 
einen Kampf, in dem es keine Kompromißmöglichkeit 
zwischen Gut und Böse gebe. Zwischen Wahrheit und Lüge, 
zwischen Leben und Tod aeche es keine Diskussion. So sehr 
auch die Gefühle derjenigen zu achten seien«, die die Jnitia-- 
tive zum Vermittlungsvorjchlag gemacht Hutten, so lleweisö 
doch allein schon diese Anregung, daß sie sich über die wahre 
Lage in Spanien nicht klar seien oder daß man 
klar darüber sei, was in Spanien auf dem Spiele steheJAer 
Kamps könne nur mit dem Sieg durch die Bajonette stdär 
durch eine bedingungslose Uebergabe der Roten endem 
Selbst, wenn, was nicht anzunehmen sei, die Roten in Valen 
cia zu einer Vermittlung bereit wären, sei es General Franco 
nicht. 
Im übrigen scheine man im Auslände vergessen zu 
haben, daß der Spanien zerreißende Krieg von religiösen 
und vaterländischen Ideen beherrscht werde, über die es 
kein Verhandeln gebe. Aus dem spanischen Krieg sei eine 
Trage geworden, die die ganze europäische Politik inter 
essiere. Das hätten die Spanier nicht gewünscht und nicht 
vorhergesehen. Sie seien jedoch nicht bereit, solchen Erwä 
gungen das verfolgte Ziel zu opfern, das darin bestehe, 
von neuem ein katholisches und imperiales Spanien zu 
schaffen. 
„Matin" über die sowjetrussische Einmischung in Spanien. 
Paris, 14. Dezember. Über die Hilfeleistung, die Sowjet 
rußland dem roten Spanien leistet, weiß derMatin neue 
Einzelheiten zu erzählen. Die sowjetrussischen Transport 
dampfer „Kuban", „Tschubar", „Tschorst" und „Charkow" 
hätten seit Beginn der letzten Unterstützungsaktion 3000 
„Freiwillige" ausgeladen, die aus den besten Regimentern 
Sowjetrußlands zusammengestellt seien. Sie dienten als 
Kern der 11. und 12. Internationalen Brigade. Sie seien 
auf das modernste ausgerüstet und verfügten allein im 
Madrider Bezirk über mehr als 100 Tanks. 
Von Beginn an sei auf Anweisung des Sowjetbotschafters 
Moses Rosenberg ein sowjetrussilcher Offizier an die Spitze 
der Internationalen Brigade gestellt worden, der sich den 
Namen des französischen Generals Kleber zugelegt habe. 
Dieser sei der Hauptbefehlshaber des örtlichen Madrider 
Abschnitts. Die Persönlichkeit, die sich hinter dem Namen 
Kleber verberge, werde sorgfältig geheimgehalten. Um dio 
ausländischen Journalisten irre zu führen, habe man das 
Gerücht verbreitet, daß es sich um einen Franzosen kanadi 
schen Ursprungs handele. 
Diese geheimnisvolle Persönlichkeit habe jedoch bereits 
während der Revolution in Rußland eine Internationale 
Brigade geführt und sich damals Tekete genannt. Er habe 
1918 das internationale Kavallerieregiment Nr. 1 geführt. 
1919 sei er im Flugzeug Bela Khun nach Ungarn zur Hilfe 
leistung geschickt worden. Im September dieses Jahres ser 
er auf dem Dampfer „Kuban" in Spanien eingetroffen und 
spiele seitdem im Kommando der Roten eine erste Rolle. 
Um die Wiederdeschaffung der spanischen Kunstschätze. 
Paris, 14. Dezember. Die Falangisten Spaniens, die 
sowohl an der Front wie im Hinterland wertvolle Dienste 
leisten, haben sich, wie aus Talavera de la Reina 
gemeldet wird, eine neue Aufgabe gestellt. Sie haben eine 
besondere Abteilung gebildet, die beauftragt worden ist, die 
künstlerischen Schätze Spaniens zu hüten und wiederzube 
schaffen. Die wertvollsten Kunstsammlungen sind bekannt 
lich von den Roten zerstört oder in alle Winde zerstreut 
worden. 
Die Falangisten wollen zunächst eine genaue Liste aller 
Verluste in den wiedereroberten Provinzen aufstellen und 
zu retten versuchen, was noch zu retteu ist. Die wiederge 
wonnenen Kunstgegenstände sollen ihren Besitzern wieder 
zugestellt werden. 
Jnönn fordert die Unabhängigkeit des Sandschak. 
Ankara, 14. Dezember. Der türkische Ministerpräsident 
Inönü beschäftigte sich im Verlaufe einer Rede mit der 
Lage im Sandschak Alexandrette und erklärte, daß die Tür 
kei die Unabhängigkeit des Sandschak fordere. Bis zur 
Lösung dieser Trage halte sie es für notwendig, bestimmte 
Sicherheitsmaßnahmen in dieser Zone zu ergreifen. Zur 
Begründuna führte er an, daß die Lage derart gespannt sei, 
daß ein unvorhergesehener Zwischenfall unerwünschte Rück 
wirkungen haben und zu einer sehr schwierigen Situation 
führen könne. 
Tie Lage in China. 
Schanghai, 14. Dezember. Der stellvertretende Präsident 
des Reichsvollzugsamtes, Dr. Kunghsi a n g h s i, gab 
vor der Presse eine Erklärung über die Lage ab. Er be 
grüßte die aus allen Teilen Chinas einlaufenden Treue 
kundgebungen für die Regierung, die die Solidarität des 
Landes in der Verurteilung des verräterischen Vorgehens 
Tschanghsueliangs beweise. Die Initiative zur Revolte in 
Sianfu dürfte von den unzufriedenen Unterführern 
Tschanghsueliangs ausgegangen sein. Dr. Kung verurteilte 
scharf den gegen die Einheit des Reiches in schwerer Zeit 
gerichteten Verrat Tschanghsueliangs. 
Ueber die Weiterführung der Regierungsgeschäfte erklärte 
Dr. Kung, daß er auf Beschluß des Zentralpolitischen Rates 
die stellvertretende Präsidentschaft des Reichsvollzugsamtes 
übernommen habe. Dieser vorübergehende Personenwechsel 
werde auf den Kurs der Regierungspolitik keinen Einfluß 
haben. 
Abschließend forderte Dr. Kung die Negierungsorgane 
auf, in dieser kritischen Zeit doppelt sorgfältig ihre Pflichten 
zu erfüllen, und sprach die Hoffnung aus, daß das chine 
sische Volk im Vertrauen auf seine Regierung die Ruhe be 
wahren werde, damit die Sianfu-Revolte ihren baldigen 
Abschluß finden könne. 
Konferenz beim Kaiser von Japan. 
Tokio, 14. Dezember. Der japanische Außenminister 
Arita und Marineminister Nagano wurden am Mon 
tag vormittag vom Kaiser von Japan zu einem Vortrag 
empfangen, um dem Kaiser über die Lage in China und 
über die Maßnahmen zum Schutze des Lebens und des 
Eigentums japanischer Staatsangehöriger in China zu be 
richten. . 
Außenminister Arita sprach auch über die Beziehungen 
Japans zur Sowjetunion. Zu den Vorgängen in China 
äußerte er sich dahin, daß man die Ereignisse in China uno 
die Entwicklung noch nicht genau übersehen könne. Japan' 
werde sich vorerst abwartend Verhalten, sei aber darauf vor 
bereitet, alles zu tun, seine Angehörigen und seine Inter 
essen in China zu schützen. Wenn der Friede gestört werde, 
so sei Japan als Nachbar Chinas davon in erster Linie be 
troffen. 
Verantwartlich: Kurl Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 