
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 10» Januar 
Nr. 
36 
Die Neujahrs-Empfänge beim Führer und Reichskanzler. 
Berlin, 111. Januar. Am Dienstag vormittag finden 
im „Hause des Reichspräsidenten", Wilhelmstraße 73, die 
traditionellen Neujahrs-Empfänge beim Führer und 
Reichskanzler statt. 
Um 11 Uhr werden als Vertreter der Wehrmacht 
Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, 
Generalfeldmarschall von Blomberg, sowie die Ober 
befehlshaber der drei Wehrmachtteile, Generaloberst Frei 
herr von Fritsch, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder 
und Generaloberst Göring, dem Führer und Obersten 
Befehlshaber die Glückwünsche der deutschen Wehrmacht 
überbringen. 
Anschließend wird, wie alljährlich, der Führer eine Ab 
ordnung der Salzwirker-B r ü d e r s ch a f t im 
Thale zu Halle, der Halloren, empfangen, um dann von 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert die 
Glückwünsche der Einwohnerschaft der Reichshauptstadt ent 
gegenzunehmen. 
Um 12.15 Uhr findet in den hergebrachten Formen der 
Neujahrs-Empfang des Diplomatischen Korps 
unter Führung seines Doyens, des Apostolischen Nuntius 
Monsignore Orsenigo, in Gegenwart des Reichs 
ministers des Auswärtigen, Freiherrn von Neurath 
statt. 
Etwa eine Stunde später wird der Führer vor dem 
„Hause des Reichskanzlers", Wilhelmstraße 77, die Front 
der Ehrenkompanie des Heeres abschreiten und den Vorbei 
marsch abnehmen. 
Im Laufe des Vormittags wird der Führer und Reichs 
kanzler auch den neuernannten Kaiserlich Japanischen Bot 
schafter Togo zur Entgegennahme seines Beglaubigungs 
schreibens im „Hause des Reichspräsidenten" empfangen. 
Der Maler Christian Nohlfs f. 
Hagen, IV. Januar. Im Alter von 88 Jahren starb 
am Sonnabend in Hagen einer der ältesten deutschen Maler, 
Prof. Christian Rohlfs, der sich um die deutsche Malerei 
besondere Verdienste erwarb und noch bis in seine letzten 
Lebenstage unermüdlich für die Geltung der deutschen 
Kunst arbeitete. 
Anläßlich seines 75. Geburtstages hatte ihn die Stadt 
Aachen zu ihrem Ehrenbürger ernannt. 
Minister Beck über Polens Außenpolitik. 
Warschau, IV. Januar. Im Auswärtigen Ausschuß des 
Sejm sprach am Montag der polnische Außenminister Beck. 
Er charakterisierte die Periode der letzten Jahre als einen 
Zeitabschnitt grundsätzlicher Veränderungen in der inter 
nationalen Politik, gekennzeichnet durch die Erschütte 
rung der bisherigen Methoden. Der Tiefpunkt 
dieses Prozesses sei noch nicht erreicht. 
Der Minister fuhr dann fort: 
„Das Bild der unmittelbaren polnischen Angelegenheiten 
ist erfreulicher, dank dem Umstand, daß die uns inter 
essierenden Probleme unabhängig von Konjunkturen er 
wogen werden. Man hat uns sogar eine zu große Vorliebe 
für Zweiseitigkeit Zum Vorurf gemacht. Wir waren be 
müht, so zu arbeiten, daß in dieser Krise der Zusammen 
arbeit kein grundsätzliches Interesse Polens Schaden leidet. 
Unsere nachbarlichen Beziehungen, deren wesentlichste Be 
standteile die Nichtangriffspakte mit Sowjetrußland 
und dem Deutschen Reich sind, sind unabhängig von 
jeder internationalen Institution und Prozedur und be 
halten ihren unveränderten Wert. 
„Die Bündnisse mit Frankreich und Rumänie n, 
entstanden in den Jahren noch lockerer Organisation des 
Völkerbundes, bilden ebenfalls ein von irgendwelchen an 
deren Verträgen unabhängiges Element. Die Lebenskraft 
und Zweckmäßigkeit dieser Bündnisse wurde zuletzt unter 
strichen durch die gegenseitigen Besuche des Präsiden 
ten der Polnischen Republik und des Königs C a r o l, 
durch den Besuch des rumänischen Thronfolgers 
in Polen, durch den Besuch des Marschalls Rydz- 
Smigly in Rumänien, durch die gegenseitigen Besuche 
der Außenminister beider Länder, endlich durch den Besuch 
RBnEwrs D e l b o s. 
'Dieser letztere Besuch setzte die Fühlungnahme fort, die 
nach dm Besuchen der höchsten militärischen Stellen Frank 
reichs und Polens mit der französischen Regierung so glück 
lich enger geknüpft worden ist. Dies beweist eine Stärkung 
der Beziehungen zwischen den Verbündeten. 
„Ohne «msere Rolle allzubegrenzt aufzufassen, bemühen 
wir uns, unsere freundschaftlichen Verständigungen zu be 
festigen und zu entwickeln. Und so hatten wir im vergange 
nen Jahr den schon traditionellen Besuch des Minister 
präsidenten Göring, dessen persönlicher Kontakt mit un 
serem Lande ein wesentliches Element für ein besseres gegen 
seitiges Verständnis zwischen unseren benachbarten Läu- 
ist. 
Ferner erwähnte Minister Beck die Besuche der Minister 
Sandler, Ackel und Schmidt. 
„Indem wir noch den Auslausch der Meinungen in Gens 
und in London anläßlich der Krönung erwähnen, 
können wir feststellen, daß der Meinungsaustausch und die 
Zusammenarbeit mit anderen Staaten sich nicht verringert 
haben. Das internationale Leben hat nicht so sehr in seinem 
Inhalt, als in seinen Formen eine Abschwachung erfahren. 
„Zu unmittelbaren polnischen Angelegenheiten zurück 
kehrend, möchte ich hier gewisse wichtige Ergebnisse erwäh 
nen, die erzielt wurden dank dem Umstand, daß, wenn es um 
uns geht, wir auch nicht vor der Suche nach neuen 
Formen zurückweichen. 
„Und so haben wir, im cinvcrständlichen Streben mit der 
u t s ch e n R e i ck, s r e g i er u n g zur Festigung unseres, 
auf den Grundsatz guter Nachbarschaft gestützten Verhält 
nisses, zur Lösung eines der wesentlichen Elemente auf die 
sem Gebiete gegriffen, nämlich zum Problem der Behand 
lung der nationalen Minderheiten zu beiden 
Seiten der Grenze. 
„Wir hatten kein früheres System zur Verfügung, das 
die Lebensprobe schon bestanden hätte. Da wir uns jedoch 
über das Ziel klar waren, das wir erreichen wollen, haben 
wir in der Deklaration vom 5. November 1937 einen neuen 
Weg gefunden, der nach meiner Ueberzeugung eine vernünf 
tige Art und Weise bildet, einerseits die innere Geschlossen 
heit eines jeden der Staaten zu gewährleisten, andererseits 
geeignet ist, gute Bedingungen zu schaffen für das Zusam 
menleben einer beträchtlichen seiner nationalen Kultur an 
hängenden Volksgruppe, mit dem Staatsvolk eines jeden der 
beiden Länder. 
„Ich erachte diesen Akt, bei gleichzeitiger Liquidierung 
im Juli v. I» der letzten Ueberbleibsel einer Ingerenz 
außenstehender Faktoren auf Gebietsteilen Deutschlands und 
Polens, als einen sehr wesentlichen Schritt Zur 
dauernden Festigung und Kräftigung der Grundsätze, auf 
die das Einvernehmen vom Januar 1934 gestützt war. 
„Die Beziehungen zu Sowjetrußland haben sich 
nicht geändert. Sie stützen sich auf den Nichtangriffspakt 
vom Jahre 1932, was eine Erledigung der laufenden An 
gelegenheiten in einer Atmosphäre der Sachlichkeit gestattet. 
„Die Schaffung von Botschaften in Tokio und 
Warschau bezeugt die Freundschaftlichkeit der polnisch 
japanischen Beziehungen. 
„Das unabgeschwächte Interesse Polens an der Ostsee 
und das Gewicht, das Polen einer Vertiefung der Zu 
sammenarbeit mit den Anliegerstaaten beimißt, müssen 
unterstrichen werden. 
„Im Donaubecken sind wir um die Aufrecht 
erhaltung traditioneller Freundschaft und Entwicklung der 
Kontakte bemüht. Von den Organisierungsplänen, die die 
sen Raum betreffen, haben die Grundsätze des französisch 
italienischen Projektes aus der Zeit des römischen Besuches 
Lavals Polens Sympathie gefunden. In den Beziehungen 
zum Vatikan hat sich das gegenseitige Verständnis ver 
tieft." 
Minister Beck erwähnte die Tätigkeit der polnischen 
Regierung in der Pal ästinaf r a g e, die seiner Meinung 
nach keine lokale Angelegenheit, fondern eine Frage von 
europäischer Bedeutung ist. Beck erörterte auch den Stand 
punkt und die Aktivität der Polnischen Regierung in der 
Frage von Anstedlungs- und Rohstoffgebieten für Polen. 
Die Beurteilung der Situation zusammenfassend, stellte 
der Minister fest, daß die polnische Politik anläßlich der 
Vertiefung der internationalen Krise keinerlei Schaden er 
litten habe. 
„Die Krise des internationalen Lebens", 
so erklärte der Minister weiter, steht vor allem mit dem 
Völkerbund in Zusammenhang. In Genf bestehen 
zwei gegensätzliche Tendenzen. Die Erfahrung hat erwiesen, 
daß eine integrale Anwendung der Grundsätze des Völker 
bundpaktes die Möglichkeit des Bundes überschreitet. Gleich 
zeitig ist ein Anwachsen doktrineller Leidenschaften zu be 
obachten, die dem Bund immer schwierigere Aufgaben aust 
zudrängen bestrebt sind. 
„Die polnische Diplomatie war bemüht, diesem gefähr 
lichen Auseinanderstreben entgegenzuwirken. Dies be 
deutet nicht, daß die Bemühungen um bessere Lösungen von 
Konflikten nicht real seien. Unmöglich war jedoch ein 
solcher Zustand, bei dem das Statut einer auf Universalität 
berechneten Institution bloß von einigen Staaten zur An 
wendung gebracht wird. 
„Darin liegt die Quelle der Völkerbundskrise, die sich 
durch den Austritt einiger Staaten von Erstrangiger Be 
deutung noch vertieft hat. Es ist unmöglich, daß nur 
einige Staaten die aus dem Pakt sich ergebenden Pflichten 
tragen, besonders solche Verpflichtungen, deren Erfüllung 
automatisch gefordert werden könnte. Ebenso darf sich der 
Völkerbund, wie dies Minister Eden mit Recht betont hat, 
nicht in einen Block umgestalten, der gegen andere Blöcke 
gerichtet wäre. 
„Wir wollen die Krise der Genfer Liga nicht vertiefen, 
aber wir müssen unsere Verpflichtungen und die Grundsätze 
der von internationalen Institutionen gefaßten Entschei 
dungen kennen." 
Minister Beck stellte fest, daß der Austritt Ita 
liens und die Erklärung Deutschlands in 
einigen Kreisen der internationalen Meinung auf die leichte 
Schulter genommen wurden. Es sei auch die Anschauung 
verbreitet worden, daß diese Vorgänge dem Völkerbund von 
Nutzen seien. Beck trat solchen Anschauungen entgegen, 
ebenso der Tendenz, den Völkerbund als ein Werkzeug gegen 
die totalitären Staaten aufzufassen. 
„Wir achten das Recht eines jeden, sich zu Hause sein e n 
eigenen Anschauungen gemäß einzurichten, sosern 
er nicht andere, und insbesondere uns selbst, nach seiner 
Fasson umzumodeln sucht. 
„Bei positiver Einstellung zu Initiativen solcher Art wie 
des Nichteinmischungsausschusses, verwahrt sich Polen kate 
gorisch dagegen, daß dem Völkerbund von einer Gruppe von 
Staaten außerhalb des Bundes getroffene Entscheidungen 
unterschoben werden. 
„Immer häufiger hören wir wieder von Plänen und 
Ideen eines Wiederaufbaues der internationalen wirtschaft 
lichen und finanziellen Beziehungen. Wir mußten feststellen, 
daß diese Projekte.keine ernsten Aussichten auf Erfolg haben, 
Wenn man die Augen vor der Aktualität der R ohstoff - 
und Auswanderungsfragen verschließt. 
„Eine Schwächung des Völkerbundes muß 
das Gefühl gesteigerter individueller Verantwortlichkeit der 
Regierungen hervorrufen. Daher verfolgt Polen mit leb 
haftem Interesse die Versuche zur Anknüpfung von Ge 
sprächen Zwischen den einzelnen Haupt 
städten, in der Ueberzeugung, daß dank der Erfahrung 
und sachlichen Beurteilung der Situation durch die euro 
päischen Staaten Polen sich niemals angesichts solcher Be 
dingungen internationaler Zusammenarbeit finden wird, 
die seinen unerschütterlichen Grundsätzen und seinen Lebens 
interessen zuwiderlaufen würden." 
Moskauer Agent in Polen unschädlich geiWM. , 
Warschau, 19. Januar. Im Kreise Horochow 
unweit der sowjetrussischen Grenze, stieß eine Polizeistreife 
auf einen Kommunisten, der, als er sich ausweisen sollte, 
die Waffe Zog. Ein Polizeibeamter war jedoch schneller und 
schoß den Kommunisten nieder. Es erwies sich, baß es sich 
bei dem Erschossenen um einen seit langem von der pol 
nischen Polizei steckbrieflich verfolgten Agenten Moskaus 
handelte. 
Hinrichtungen am laufenden Band. 
Moskau, IV. Januar. Im fernöstlichen Sowjetgebiet 
fand im Bezirk Archarinsk ein Sabotageprozeß gegen 
Angestellte einer Viehzuchtfarm statt, bei dem ein Angeklag 
ter zum Tode und fünf zu langjähriger Zwangsarbeit ver 
urteilt wurden. 
Im Gebiet Nowosibirsk wurden zwei Bauern 
wegen „Schädlingsarbeit" erschossen, zwei weitere zu 20 lah 
ren Zwangsarbeit verurteilt. 
Im Bezirk Olonez (Karelien) sind sieben karelische 
Bauern wegen angeblicher Sabotageakte hingerichtet worden. 
20 Personen, namentlich Funktionäre der Landwirtschafts 
verwaltung des Wolgagebiets, stehen in Samara wegen 
angeblicher Sabotage der Viehzucht vor Gericht. 
Auch Viktorow bei Stalin in Ungnade? 
Moskau, IV. Januar. Amtlich wird bekannt gegeben, daß 
der bisherige Flottenchef der roten Schwarzmeerflotte, 
Smirnow-Sw e r d l o w s k i, zum 1. Stellvertreter des 
Volkskommissars für die Kriegsmarine ernannt worden ist. 
Zum 2. Stellvertreter des Marinekommissars wurde der 
bisherige Flottenchef der roten Ostseeflotte, Isakow, be 
stimmt. Beide stellvertretenden Kriegsmarinekommissare 
stehen im Range von Vizeadmiralen. 
Es muß mehr als befremdlich erscheinen, daß der bis 
herige Oberkommandierende der gesamten sowjetischen See 
streitkräfte, Viktorow, der erst vor wenigen Monaten 
zum stellvertretenden Kriegskommissar befördert worden 
war, nicht in das neue Kriegsmarine-Kommissariat über 
nommen zu sein scheint! denn ihm hätte, den Gepflogen 
heiten zufolge, der Posten des 1. Stellvertretenden Kriegs 
marinekommissars überlassen werden müssen. 
Es wirft sich also die Frage auf, ob nicht Viktorow das 
gleiche Schicksal erlitten hat, wie sein plötzlich beseitigter 
Vorgänger Orlow. Viktorow hatte als Seeoffizier schon 
der Zaristischen Flotte angehört. 
General Hertzog tritt nicht zurück. 
Pretoria, 10. Januar. Zu den Londoner Gerüchten 
über einen vorzeitigen Rücktritt des Generals Hertzog 
nach der kommenden Wahl heißt es in der Presse der Süd 
afrikanischen Union, es handele sich hier um ein Wahl- 
Manöver der Opposition, die einen Teil der 
afrikaans sprechenden Bevölkerung gegen die Vereinigte 
Partei aufhetzen wolle. 
Die Gerüchte seien völlig aus der Luft gegriffen. Nach 
dem General Hertzog gesundheitlich wiederhergestellt und 
auch sein Zahnleiden geheilt sei, werde er in der nächsten 
Woche aus dem Urlaub nach Pretoria zurückkehren, um an 
einigen Kabinettssitzungen teilzunehmen und zur Parla 
mentstagung nach Kapstadt zu fahren. 
Ausschreitungen chinesischer Kommunisten in Singapur. 
London, 10. Januar. Wie aus Singapur berichtet wird, 
kam es am Sonntag bei einer Demonstration von 2000 Chi 
nesen anläßlich des „China-Tages" zu schweren Ausschrei 
tungen. Die Polizei nahm etwa 60 Personen fest. Mall 
nimmt an, daß die Zwischenfälle von Kommunisten ange 
zettelt wurden, die Drohrufe gegen Japan ausstießen. 
Neues amerikanisches Schiffsbauprogramm. 
New Aork, 10. Januar. Die amerikanische Bundesschiff 
fahrtsbehörde hat ein neues Schiffsbauvro 
gramm bekanntgegeben. Danach wurden mit sieben Gesell 
schaften langfristige Subsidienverträge über den Bau von 
20 Frachtschiffen und die Ausarbeitung von Plänen für 
23 weitere Schiffe abgeschlossen. Der Bau von 14 Schiffen 
beginnt in diesem Jahr, die übrigen sechs sollen bis 1912 
fertiggestellt werden. 
Die Verträge sehen SuWdien in Höhe von 7 359 000 
Dollar vor. Eine weitere Gesellschaft, die „American Ex 
port Co.", verhandelt noch mit der Schiffahrtsbehörde wegen 
des Baues von 10 Passagierfrachtdampfern. Der Vor 
sitzende der Schiffahrtsbehörde, Kennedy, schätzt die Ge- 
Wmtbaukosten dieser 53 Schiffe auf 110 Millionen Dollar. 
Mit sechs weiteren Gefellschaften schloß die Schiffahrts 
behörde kurzfristige Subsidienverträge ab. Außerdem for 
derte sie Angebote über den sofortigen Bau von 12 Frach 
tern im Gesamtwert von 18 bis 23 Millionen Dollar ein. Sie 
gab ferner ein kürzlich mit der Standard Dil Co. geschlosse 
nes Abkommen über den Bau von 12 Oeltankern im Werte 
von 37 500 000 Dollar bekannt, wozu die Bundesregierung 
10 500 000 Dollar beitragen wird. 
Die United-States-Lines begangen bereits mit dem Bau 
eines mit 17 Millionen Dollar veranschlagten Ersatzschiffes 
für die „Leviathan". 
Erklärung des Sprechers des japanischen Außenamts. 
Tokio, kll. Januar. Ter Sprecher des japanischen Außen 
amts erklärte am Montag, die japanische Regierung habe 
sich zu endgültigen Maßnahmen gegen die Zentralregie 
rung entschließen müssen, da alle Bemühungen Japans, 
mit China zum Frieden zu kommen, anscheinend erfolglos 
seieck Japan sei, wie bereits wiederholt japanischerseits mit 
geteilt Worden sei, sowohl zum Friedensschluß als auch zur 
Fortsetzung der bewaffneten Aktionen bereit. 
Der Frieden mit Japan sei jedoch nur möglich, wenn 
China offiziell unter Beweis stelle, daß es seine japan 
seindliche Haltung und damit seinen Widerstand aufzugeben 
entschlossen sei. Da aber die chinesische Zsntralregierung 
unter völliger Außerachtlassung der Wohlfahrt des chine 
sischen Volkes die Fortsetzung des Widerstandes vorbereite, 
werde Japan alle Mittel anwenden, um die japanfeindliche 
chinesische Zentralregierung zu zerschlagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 