
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kA 
AAls Manustrip: gedruckt, Nachdruck und ;ede Ar: Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Okne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 24. November 
Nr. 
1911 
Deutsch-italienisches Kulturabkommen. 
Rom, 23. November. Der italienische Außenminister 
GrafCiano und der deutsche Botschafter vonMackeu 
sen haben am Mittwochvormittag im Palazzo Chigi in 
Gegenwart des italienischen Ilnterrichtsministers Bottai 
und des Ministers für Volksbildung Alfieri sowie des 
Leiters der Kulturpolitischen Abteilung des Neichsmimste 
rinms des Auswärtigen, Ministerialdirektor Stieve, das 
deutsch-italienische .Kulturabkommen unterzeichnet. 
Die beiden befreundeten Staaten haben mit diesem Ab 
kommen ein für die Ausgestaltung und Vertiefung ihrer 
Beziehungen entscheidendes Werk geschaffen, das die kultu 
relle Ergänzung der politischen Achse Rom —Berlin bildet 
und sowohl inhaltlich wie hinsichtlich seiner vertragstech 
nischen Durcharbeitung das bedeutsamste Kulturabkommen 
darstellt, das bis heute besteht. 
Erwähnung verdient die lebhafte Mitwirkung und be 
reitwillige Förderung, die der Reichsminister für Wissen 
schaft, Erziehung und Volksbildung Ruft sowie der italie 
nische Unterrichtsminister Bottai dem Zustandekommen 
des Vertrages im Lause der letzten Monate haben ange 
deihen lassen. 
Das Abkommen bestimmt, daß beide Staaten alle kul 
turellen und wissenschaftlichen Einrichtungen fördern wer 
den, die der Kenntnis des anderen Landes und seiner Kul 
tur dienen' Die bestehenden Einrichtungen sollen Zu diesem 
Zwecke besonders gepflegt und andere Einrichtungen mit 
dem gleichen Ziele geschaffen werden. 
Die italienische Regierung Wird daher das in der Villa 
Seirra-Wurts gelegene Jnstituto Jtaliano di Studi 
manici inßom soweit fördern, daß es sich als die wichtigste 
italienische Einrichtung für das Studium der deutschen 
Sprache, Geschichte, Kultur, Literatur, Kunst, Philosophie 
und Staatswissenschaft entfalten kann. 
Dementsprechend nimmt die deutsche Regierung in Aus 
sicht, in Berlin ein Deutsches Institut für das Studium 
der italienischen und nachrömischen Geschichte und Kultur 
unter Leitung eines reichsdeutschen Gelehrten Zu errichten. 
Beiden Instituten werden Zweckentsprechende Büchereien an 
gegliedert. 
Das in Köln bestehende Deutsch-Italienische Kultur 
institut (Petrarca-Haus) wird ebenfalls ausgebaut, wobei 
sich die deutsche Regierung vorbehält, den bisher von der 
Stadt Köln gestellten finanziellen Beitrag Zu übernehmen. 
Andererseits wird in Mailand ein entsprechendes Italie 
nisch-Deutsches Kulturinstitut errichtet werden. 
Beide Staaten werden dem Institut für Meeresbiologie 
in Rovigno ihre Förderung angedeihen lassen. 
Deutschland wird in Italien folgende Institute unter 
halten: 
1. Das Deutsche Archäologische Institut in Rom, 
2. das Deutsche Historische Institut in Rom, dem das 
ehemalige Oesterreichische Kulturinstitut in Rom einverleibt 
wird, 
3. das Kaiser-Wilhelm-Institut für Kunst- und Kultur 
wissenschaft in Rom, 
4. das Kunsthistorische Institut in Florenz, 
5. die Deutsche Akademie in Rom (Villa Massimo). 
Andererseits wird die italienische Regierung das Italie 
nische Institut in Wien auch weiter aufrechterhalten und 
neue Institute in Berlin und München gründen. 
Die in Rom begründete Arbeitsgemeinschaft für Pflege 
und Vertiefung der Beziehungen auf dem Gebiete der 
Rechtswissenschaft wird von beiden Seiten gefördert werden. 
Die Zweigstelle des Deutschen Akademischen Austausch 
dienstes, die sich Zur Zeit in Rom im Casino Massimo befin 
det, wird aufrechterhalten. Die deutsche Negierung gestat 
tet die Gründung einer entsprechenden italienischen Einrich 
tung im Gebiet des Deutschen Reiches. 
Eine Reihe weiterer Artikel des Abkommens sieht die 
Pflege des Unterrichtes der deutschen beZW. der italienischen 
Sprache an den höheren Schulen in Deutschland beZW. Ita 
lien vor. An den italienischen Universitäten und Hochschulen 
werden die Lehrstühle für Germanistik, deutsche Sprache 
und Literatur vermehrt. Die deutsche Regierung wird da 
für Sorge tragen, daß die Lehrstühle für Romanistik eine 
entsprechende Behandlung erfahren. Sie wird ferner dafür 
Sorge tragen, daß im Rahmen der Romanistik der italieni 
schen Sprache besondere Beachtung geschenkt wird. Sie wird 
Zunächst an mindestens Zwei Universitäten je eine Professur 
für die italienische Sprache und Literatur einrichten. 
Die deutsche Regierung wird ferner eine ständige G a st 
professurfür italienische Kultur und Geschichte in B e r 
lin und die italienische Regierung eine ständige Gastpro 
fessur für deutsche Kultur und Geschichte in Rom emr:ch 
ten. Die deutsche Regierung wird auch die bereits bestehen 
den Gastprofessuren für italienische Sprache und Literatur 
an den Universitäten Leipzig und Wien aufrechter 
halten. 
Der Unterricht in der Sprache des anderen Landes soll 
besonders auch durch den Austausch von Lektoren an Univer 
sitäten und Hochschulen gefördert werden. Auch Gastvor 
träge und Gastvorlesungen von Gelehrten sowie ein regel 
mäßiger Professorenansi ansch soll staatlich unterstützt wer 
den. Zum Austausch der Professoren gesellt sich auch ein 
Austausch von Hcchschul-Assistenten. 
Beide Regierungen Hitzen weiter die Absicht, aus 
reichende Beträge für gegenseitige Rei)ebei Hilfen und 
F o r s ch u n g s st i p e nd i e n zur Verfügung Zu stellen. An 
den Hochschulen, Universitäten und Forschungsinstituten wie 
Z. B. an der Zoologischen Station in Neapel, an der 
V e s u V-W arte, an der Biologischen Anstalt in Helgo 
land oder an den Forschungsinstituten der Kaiser-Wil 
.Helm-Gesellschaft werden den Gelehrten des anderen Landes 
zur Verfügung gestellt werden. 
Die Austauschaktion an den Hochschulen wird noch durch 
einen gegenseitigen L e h r e r a u s t a u s ch ergänzt werden. 
Auch Studenten und Schüler werden von der 
Austauschaktion betroffen. Der Hochschüleraustausch wird 
nicht nur wie in der bisherigen Weise fortgeführt sondern 
auch auf die Serien erstreckt werden. Ebenso wird der 
Schüleraustausch und der Schülerbriefwechsel staatliche 
Unterstützung erfahren. Der Besuch von Sprach-, Ferien- 
und Sommerkursen wird wechselseitig gefördert werden. 
Ebenso wird jeder der beiden Staaten die Pflege und die 
Gründung von Vorschulen und Kindergärten des anderen 
Staates unterstützen. 
Die deutsche Regierung wird dafür sorgen, daß der ita 
lienischen Sprache an den deutschen höheren 
Schulen allmählich eine Stellung geben wird, die der 
keiner anderen romanischen nachsteht. 
Aber auch die NSDAP, wird in ihrem Organisations 
bereich die Erlernung der italienischen Sprache fördern so 
wie die faschistische Partei die Erlernung der deutschen 
Sprache unterstützen. 
Hand in Hand mit der kulturellen Verflechtung geht 
auch die Anerkennung der gegenseitigen Zeugnisse. Die 
Regelung der Anerkennung soll mit Beschleunigung geprüft 
und vorbereitet werden. 
Selbstverständlich werden die Schulbücher von allen 
der geschichtlichen Wahrheit und dem Geist der deutsch-italie 
nischen Verständigung nicht entsprechenden Darstellungen 
gesäubert werden. Andererseits soll die Verbreitung der 
Bücher und Zeitschriften beider Länder sowie die Veranstal 
tung von Buchausstellungen und die Besprechung von 
Druckwerken gegenseitig unterstützt werden. Die deutschen 
und die italienischen Bibliotheken werden laufend mit den 
wissenschaftlich und literarisch bedeutendsten Werken belie 
fert werden. 
Die U'ebersetzwng von geeignet erscheinenden 
Büchern vom Italienischen ins Deutsche und vom Deut 
schen ins Italienische soll eine wirkungsvolle staatliche Er 
munterung erfahren. Tendenz- und Emigrantenliteratur 
wird selbstverständlich auf beiden Staatsgebieten ausge 
schlossen bleiben. 
Die Tätigkeit von Schriftstellern und bilden 
den Künstlern, deren Werke geeignet sind, das Ver 
ständnis für die Kultur des anderen Volkes zu erwecken und 
zu vertiefen, wird von den vertragschließenden Teilen ge 
fördert werden. 
Ebenso wird der Austausch auf dem Gebiete des Thea 
ters, der Musik, des F : lms und des Rundfunks 
zwischen beiden Ländern wirksamer zu gestalten sein. 
Auf den vorerwähnten Gebieten wird ein Austausch 
von Künstlern ähnlich dem Professoren- und Lehrer 
austausch stattfinden. 
Zum Schluß sieht das Abkommen, das 34 Artikel um 
faßt, die unverzügliche Bildung eines Deutsch-Italie 
nischen Kulturausschusses vor, der mindestens 
einmal im Jahre zusammentritt und zwar abwechselnd in 
Deutschland und Italien, um das Abkommen durchzuführen. 
Das Abkommen ist ohne zeitliche Begrenzung abge 
schlossen und kann mit einjähriger Frist gekündigt werden. 
Aus sämtlichen Bestimmungen des Kulturabkommens, 
bei dessen Unterzeichnung außer den Mitgliedern des ita 
lienischen Außenministeriums auch zahlreiche deutsche und 
italienische Schriftleiter anwesend waren, ergibt sich seine 
weittragende Bedeutung für die künftige Gestaltung und 
Vertiefung der kulturellen Beziehungen zwischen den beiden 
politisch befreundeten und geistig verwandten Ländern und 
Regimen. 
Ruft an Bottai. 
Berlin, 24. November. Reichserziehungsminister Ruft 
sandte an den italienischen Erziehungsminister, Exzellenz 
Bottai, das folgende Telegramm: 
„Aus Anlaß der Unterzeichnung des Kulturabkommens 
zwischen Italien und Teutschland grüße ich Sie herzlichst. 
Ich freue mich, daß hiermit die kulturelle Zusammenarbeit 
zwischen unseren Nationen eine Vertiefung erfahren wird, 
und versichere Sie, daß die deutsche Schule und Hochschule 
das ihre dazu beitragen werden, den Geist des Kulturver 
trages Zu verwirklichen. Mit dem Austausch der geistigen 
Güter wird das freundschaftliche Band zwischen unseren bei 
den Völkern noch enger geknüpft werden." 
Ruft beglückwünscht Professor Krieck. 
Berlin, 23. November. Reichsminister Ru st richtete an 
Professor Dr. Ernst Krieck, Heidelberg, folgendes Tele 
gramm: , 
„Lese soeben, daß Badische Kulturwoche 1938 verkündet, 
daß Ihnen Gaukulturpreis 1938 verliehen worden ist. Ich 
freue mich Ihrer Ehrung nud spreche Ihnen meinen Glück 
wunsch aus. Sie haben diese Ehrung redlich verdient." 
König Karl in Süddeutschland. 
Stuttgart, 23. November. König Karl, der zu einem 
kurzen Besuch auf Schloß Umkirch bei Freiburg/Brg. ge 
weilt hatte, ist am Mittwochabend vom Freiburger Hanpt 
bahnhof mit Sottderzug nach Sigmaringen (Hohenzollern) 
abgefahren, um seine dortigen Verwandten zu besuchen. 
Nach ernem kurzen Imbiß wird die Fahrt nach München 
fortgesetzt. 
Die Streikbewegung im Bezirk von Valenciennes. 
Paris, 23. November. Laut Mitteilung der Präfektur 
Lille konnten am Mittwochnachmittag von den 40 besetzten 
Fabriken in Valenciennes nur 11 geräumt werden. Zu 
Zwischenfällen ist es hierbei nicht gekommen. In einigen 
Fabriken konnte unter Polizeischutz die Arbeit aufrecht er 
halten werden. Die Streikenden haben ans entfernter lie 
genden Zugangsstraßen Streikposten aufgestellt. 
In der Metallindustrie von Valenciennes und Umge 
bung hat die Streikbewegung zur Stillegung aller Fabri 
ken geführt. An den Hochöfen blieben jedoch zunächst die 
notwendigen Bedienungsmannschaften. 
Am Mittwochabend kam es nach Arbeitsschluß in den 
Renaultwerken im Vorort Billaneourt zu Kundgebungen 
von etwa 300 Arbeitern, die aber ohne Zwischenfälle zer 
streut werden konnten. In den Las ly-Werken in Asniores 
wurden Streikhetzer von der Polizei aus den Fabrikräumen 
entfernt. 
Demission der Regierung Jmredy. 
Budapest, 23. November. Ministerpräsident Imre d st 
hat am Mittwochabend um 21 Uhr dem Reichsverwefer voll 
Horthy die Demission der Regierung überreicht. Der Reichs 
verweser hat sich die Entscheidung hierüber vorbehalten. Das 
ungarische Staatsoberhaupt wird am Donnerstag mehrere 
Politiker zu Besprechungen empfangen. 
> Die Vorstellung der Zweiten Regierung Jmredy im Ab 
geordnetenhaus, die bekanntlich mit einer Niederlage der 
Regierung bei der Abstimmung über die Tagesordnung 
endete, verlief unter stürmischen Szenen, wie sie in der Ge 
schichte des ungarischen Parlamentarismus fast beispiellos 
dastehen. Tie Stimmung des Hauses hatte sich schon zu 
Beginn der Parlamentssitzung gegen den Ministerpräsi 
denten gewendet. 
Rücktrittsangebot der Regierung Skladkowski abgelehnt. 
Warschau, 23. November. Der polnische Ministerpräsi 
dent, General Skladkowkski, hat am Mittwoch dem Staats 
präsidenten den Rücktritt der Regierung angeboten. Der 
Staatspräsident hat das Rücktrittsgesuch nicht angenommen. 
Das Rücktrittsangebot, das in Polen nach Parlaments 
wahlen üblich ist, trägt einen mehr formalen Charakter. 
Jüdischer Bankkrach ruiniert polnische Firmen. 
Warschau, 23. November. In Wilna hat ein Bankkrach 
großes Aufsehen erregt, der durch den Selbstmord des 
jüdischen Millionärs und Besitzers der Bank, Tobias 
Bunimwitsch, ausgelöst worden ist. Auf die Kunde 
von dem Tode Bunimwitschs begann ein Sturm der Gläubi 
ger auf die Bank, die inzwischen ihre Zahlungen eingestellt 
hatte und schließlich behördlich geschlossen wurde. Infolge 
dieses Bankkrachs stehen einzelne kleinere Banken und 
Handelsunternehmen vor dem Bankrott. 
Widerwärtige Solidarität! 
Lissabon, 23. November. Das Regierungsblatt Diario 
da Manha schreibt in seinem Leitartikel am Mittwoch u. a., 
wegen der Juden in Deutschland werde überall lärmend 
viel Aufhebens gemacht. Sei aber all dieser Lärm der Be 
achtung wert? Man brauche sich nur daran zu erinnern, daß 
die große Mehrzeit der Zeitungen, Vereinigungen und Par 
teien, die sich jetzt so aufrege, im Namen sakrosankter 
Menschheitsprinzipien die Juden zu verteidigen, niemals 
Worte gefunden habe, die S o w j e t m a s s a k e r inßu ß 
land und Spanien zu verdammen. Im Gegenteil, 
man habe alles getan, was man konnte, um sie zu bemän 
teln und zu rechtfertigen. 
„Uns widerstrebt eine so widerwärtige Solida- 
so erklärte das große portugiesische Blatt. 
- Der Artikel erinnert dann weiter an die ergebnislose 
Evian-Konferenz, an die quotenmäßige Beschränkung der 
jüdischen Einwanderung in Nord- und Südamerika und 
führt Zahlenmaterial zum Beweis des ehemaligen jüdi 
sch e n U e b e r g e w i ch t s im deutschen Berufs- und Wirt 
schaftsleben an. 
Abschließend wird unterstrichen, daß die bisher aus 
Deutschland ausgewanderten lüben bereits das Leben der 
Gast Nationen so belasteten, daß man dort ihre 
Gegenwart und Betriebsamkeit als.Last und politische 
Gefahr empfinde. 
„Wir müssen", so sagt „Diario da Manha", „die Juden 
frage mit Klugheit und Ernst betrachten. Wir sind nicht 
in der Lage, die Einwanderung von Merzten, Advokaten, 
Professoren und Kaufleuten zuzulassen, auch nicht von un 
erwünschten Politikern, weil wir aus der Erfahrung wissen, 
daß wir auf diesem Wege nur die Proletarisierung unserer 
freien Berufe beschleunigen und Kolonien von aufsässigen 
und unzufriedenen geistigen Mittelpunkten der Anarchie 
und des Kommunismus schaffen würden. Das paßt 
uns offen gesagt unter keinen Umständen!" 
Wüste Schimpfkanonade ans Sowjetspanien. 
Bilbao, 23. November. In Barcelona ist jetzt die 
Stimmung, die nach der letzten großen Niederlage in der 
Ebro-Schlacht schon verzweifelt war, völlig auf dem Null 
punkt angelangt. In ihrer Angst haben die roten Blätter 
mit einer verschärften Schimpfkanonade begonnen, die sich 
bemerkenswerterweise zu einem großen Teil gegen die be 
vorstehende Zusammenkunft der britischen und der französi 
schen Minister in Paris« richtet. 
Man fürchtet die Anerkennung der K r i e g s r e ch t e an 
Nationalspanien und glaubt, daß in diesem Falle die Macht 
haber in Barcelona sofort gestürzt würden und nur die be 
dingungslose Kapitulation übrig bleibe. So scheut sich die 
sogenannte „Presse" in Sowjetspanien nicht, in letzter Ver 
zweiflung die wüstesten Schmähungen auszustoßen und er 
dreistet sich sogar, Chamberlain, Daladier und Bonnet als 
Verräter zu bezeichnen. 
Die unterdrückte und hungernde Bevölkerung Rot 
spaniens, die in den letzten 14 Tagen je Kopf ganze 
100 Gramm Linsen und 50 Gramm Erbsen als „Gemüse" 
zugewiesen erhielt, scheint sich der Meinung dieser bolsche 
wistischen Schreiberlinge allerdings nicht anzuschließen. 
Wenigstens erfährt man aus Barcelona, daß die Sozialpartei, 
die vor kurzem sofortigen Waffenstillstand und Kapitultaion 
forderte, darauf ungeheuer angewachsen ist. Die roten 
Bonzen haben jetzt Flugzettel verteilt, in denen sie fordern, 
vor diesen „Verrätern" auf der Hut zu sein. 
Kennzeichnend für die Zustände in Barcelona ist weiter, 
daß am Mittwoch in den Straßen der Stadt zum erstenmal 
die kürzlich eingestellten 200 weiblichen „Karabinieri" mit 
ihren Flinten herumspazierten. Sie sollen die Lücken aus 
füllen, die in die Reihen der in der Schlacht am Ebro ein 
gesetzten „Genossen" gerissen wurden. 
Amerika erwägt jüdische Ansiedlung in Alaska. 
Washington, 24. November. Vor der Pressekonferenz 
machte Innenminister Ick es die sensationelle Mitteilung, 
daß man in amerikanischen Regierungskreisen im Augenblick 
tatsächlich die Möglichkeit erwäge, die immer größer werden 
den Scharen der nach Amerika strömenden jüdischen Emi 
granten in Alaska ständige Wohnsitze anzuweisen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 