
z Nacht-Ausgabe. 
DeMches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
».Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 23. September 
Nr. 
1237 
Dank für die Tätigkeit der deutschen Schiffe in Spanien. 
Berlin, 23. September. Die Tätigkeit der deutschen 
Kriegs- und Handelsschiffe in Spanien hat im In- und 
Ausland ein außerordentlich lebhaftes Echo gefunden. Beim 
Oberbefehlshaber der Kriegsmarine sind zahlreiche Dank- 
und Anerkennungsschreiben eingegangen, die von Flücht 
lingen aller Nationen stammen. Nachstehend wird der 
Brief einer Schweizerin wiedergegeben, die von 
dem Torpedoboot „Leopard" an Bord des deutschen 
Dampfers „Schleswig" gebracht wurde: 
„Ich wurde mit einigen anderen Ausländern von den 
Leuten des Torpedobootes „Leopard" aus den Händen der 
roten Regierung befreit und an Bord des Dampfers 
„Schleswig" gebracht, wo wir mit großer Herzlichkeit auf 
genommen und sicher von Jbiza nach Neapel geführt 
wurden. 
„Das alles wurde mit solch selbstverständlicher Güte und 
Aufopferung getan, daß uns armen Flüchtlingen nach all 
dem Schrecklichen, das wir gesehen, der Glaube an die 
Menschheit wieder geschenkt wurde. 
„Darf ich Sie bitten, den Offizieren und Mannschaften 
des „Leopard" und der „Schleswig" zu wissen zu tun, daß 
ich ihnen diese Tat niemals vergessen werde und ihnen 
tiefsten Tank und viele Segenswünsche für ihre künftigen 
Fahrten zusende." 
Der letzte Tag der Hitler-Jugend in Rom. 
Rom, September. Am letzten Tage ihres Aufent 
halts in Rom fuhren die Hitlerjungen vormittags zum 
Strandbad Ostia. Am Meer fanden sie nach den zahlreichen 
Besichtigungen und Empfängen einige Zeit der Ruhe und 
gaben sich dem Strand- und Badeleben hin. 
Nachmittags wurden die Hitlerjungen mit dem Reichs 
jugendführer und seinem Stab auf dem Capitol vom Gou 
verneur von Rom, Exzellenz Bottai, empfangen. Es 
waren außerdem zugegen der Führer der faschistischen 
Jugend Staatssekretär Ricci und der deutsche Geschäfts 
träger Baron von Plessen. 
In dein mit den alten römischen Stadtfahnen ge 
schmückten Eaesarensaal dankte Reichsjugendführer 
lion Schirach dein Gouverneur für die herrlichen unvergeß 
lichen a.age und die beispiellose Gastfreundschaft in Rom 
und schloß mit einem Sieg-Heil auf die ewige Stadt. 
Gouverneur Bottai gab seiner besonderen Freude darüber 
Ausdruck, daß die deutschen Jungen nicht nur die klassischen 
Gedenkstätten der Antike besichtigt, sondern auch einen 
lebendigen Eindruck von dem Wesen des faschistischen 
Reiches und seinen neuen monumentalen Bauten erhalten 
hätten. Er sprach die feste Gewißheit aus, daß die Hitler 
jugend, deren Haltung und Geist in Rom so sehr bewundert 
werde, auch Werterhin ihren Weg im gleichen Sinne fort 
setzen werde. 
Am späten Nachmittag zogen die Hitlerjungen dann noch 
einmal in kleinen Gruppen durch die Straßen der italieni 
schen Hauptstadt, um Abschied zu nehmen nach Tagen herr 
licher unvergeßlicher Erlebnisse. 
Die gemeinsamen Aufgaben Deutschlands und Italiens. 
Rom, 2'Z. September. Staatssekretär Ricci, der 
Führer der faschistischen Jugend, veranstaltete am Dienstag 
zu Ehren des Reichsjugendführers und seiner Mitarbeiter 
in der Villa Borghese einen Empfang, dem auch Reichs 
minister Dr. Frank beiwohnte. 
Staatssekretär Ricci betonte in einer Ansprache die Not 
wendigkeit des persönlichen Kennenlernens von italienischer 
und deutscher Jugend, damit eine gegenseitige Hochachtung 
in die Jugend beider Völker hineingepflanzt werde. Der 
Besuch der Hitler-Jugend in Italien sei richtungweisend für 
ein besseres Verständnis beider Völker, richtungweisend für 
ein neues, lebendiges Europa. Wenn die alte Welt glaube, 
daß die Machenschaften des Bolschewismus und des Völker 
bundes lebensnotwendig seien, so sei das eine Ideologie, 
die einen schweren Irrtum bedeute. Das Licht, das von Rom 
und Berlin leuchte, und der Wille, der von Berlin und Rom 
ausgehe, sei stärker. 
„Wir wollen unter dem Zeichen Hitlers und Mussolinis", 
so fuhr Ricci fort, „die Einigkeit in Europa befestigen. In 
diesem Sinne überreiche ich Dir, Baldur von Schirach, 
meinem Freund und Führer der deutschen Jugend, das Dir 
auf Vorschlag des Chefs der Regierung, Mussolini, vom 
König von Italien und Kaiser von Aethiopien verliehene 
Komtnrkrcuz der Krone. 
Staatssekretär Ricci teilte ferner mit, daß Stabsfllhrer 
Lauterbacher zum Großoffizier und Bannführsr 
Marnm zum Ritter des Ordens der italienischen Krone 
ernannt worden seien, und überreichte ihnen die Auszeich 
nungen. 
Der Rcichsjngcndsührer dankte im Namen seiner Kame 
raden für diese Ehrung und feierte in einer kurzen An 
sprache vor allem die Freundschaft, die ihn mit Renata Ricci 
verbinde und die so fördernd für die Zusammenarbeit von 
Jugend zu Jugend sei. 
Nach dein Empfang beim italienischen Regierungschef 
erlebten die Hitlerjungen im Garten der deutschen Ouirinal- 
Botschaft bei der deutschen Kolonie von Rom schöne Stunden 
deutscher Gastfreundschats. 
Der Geschäftsträger der deutschen Botschaft beim 
Onirinal, von Wessen, begrüßte die beiden Reichsleiter der 
NSDAP, und Staatssekretär Ricci. In herzlichen Worten 
sprach er von dem unvergeßlichen Erlebnis, das dieser Be 
such der deutschen Jungen für die Auslandsdeutschen in 
Italien bedeute. 
Der Neichsjugendführcr erinnerte in seiner Ansprache 
die Jungen an den Augenblick, da sie vor dem Haupt der 
faschistischen Negierung die neue deutsche Nation repräsen 
tierten. Sein Sieg-Heil auf den Führer des neuen Deutsch 
land und den Führer des neuen Italien fand bei den deut 
schen und italienischen Gästen einen begeisterten Widerhall. 
Nach den Klängen der deutschen und der italienischen 
Nationalhymnen hielt Neichsminister Dr. Frank eine An 
sprache. Er kennzeichnete den Besuch der deutschen Jugend 
in Italien als ein wahres Werk des Friedens in einer Zeit 
der Krisis und Bedrohung. In herzlicher Weise dankte er 
auch Exzellenz Rieci für die großartige Aufnahme der deut 
schen Jungen. 
Der Tanziger Kriegsschiffbesuch vor dem Völkerbundsrat. 
Genf, 23. September. Wie verlautet, wird sich der Völ 
kerbundsrat auf seiner gegenwärtigen Tagung nur kurz 
mit Danziger Fragen beschäftigen. Auf der Tagesordnung 
des Rates steht nur der deutsche Kriegsschiffbesuch in Dan 
zig. Man nimmt an, daß diese Angelegenheit mit dem Be 
richt Polens an den Rat und dem Vorschlag des Berichter 
statters, die Sache als erledigt zu betrachten, ohne weitere 
Schwierigkeiten zu Ende gebracht wird. 
Der Vollmachtenausschuß für Zulassung der Abessinier. 
Genf, 23. September. Der Vollmachtenprllfungsausschuß 
der Völkerbundsversammlung beschloß am Mittwoch, der 
Versammlung die Zulassung der abessinischen Vertreter vor 
zuschlagen. 
Entgegen der Stellungnahme der Juristen, die eine Be 
lastung des Haager Gerichtshofes angeregt hatten, stellte 
sich der Ausschuß auf den Standpunkt, daß die Zweifel 
über die Gültigkeit der Vollmachten der Abessinier nach all 
gemeinen Rechtsgrundsätzen zu ihren Gunsten wirkten und 
daß sie deshalb von den Arbeiten der Versammlung nicht 
ausgeschlossen werden könnten. 
„Kommissar Litwinow trübt das Wasser". 
Warschau, 23. September. Unter der Überschrift „Kom 
missar Litwinow trübt das Wasser" meldet die halbamtliche 
Agentur Iskra aus Genf, daß Litwinow nach allgemeiner 
Überzeugung eine erhebliche Rolle bei dem Beschluß des 
Vollmachtenausschusses, das Haager Tribunal anzurufen, 
gespielt habe. Litwinow solle sogar der Verfasser des ent 
sprechenden Antrages gewesen sein. Das Spiel Litwinows 
bezwecke zweifellos, die Wnfmächtekonferenz unmöglich zu 
machen oder jedenfalls zu erschweren. Moskau sei sich dar 
über klar, daß seine Einladung zu dieser Konferenz immer 
weniger wahrscheinlich werde, und fürchte, daß ein Erfolg 
dieser Konferenz eine weitere Schwächung der sowjetrussischen 
Einflüsse auf Frankreich herbeiführen würde. 
Die Verweisung der Wage der abessinischen Vollmachten 
an den Haag mache die Hoffnung auf eine baldige Wieder 
beteiligung Italiens an den Völkerbundsarbeiten zunichte, 
erschwere die Vorbereitungen der Wnfmächtekonferenz und 
trübe damit die allgemeine internationale Lage. Das Spiel 
Litwinows in Genf lasse erkennen, daß sich die Wege der 
sowjetrussischen und der französischen Diplomatie in Genf ge 
trennt hätten. Während Frankreich Italien den Weg nach 
Genf ebnen wolle, suche Sowjetrußland diesen zu verbarrsi 
kadieren. Es sei klar, daß Sowjetrußland mit allen Mitteln 
danach strebe, Frankreich zu isolieren und damit in die be 
quemere Position des einzigen politischen Partners Frank 
reichs zu kommen. 
Die Zwangsparzellierungen in Polen. 
Warschau, 23. September. Im Zusammenhang mit dem 
kürzlichen Beschluß des Ministerrats, die Durchführung der 
Agrarreform zu beschleunigen und zusätzlich Zwangsver 
käufe von Großgrundbesitzen anzuordnen, richtete der kon 
servative Czas, das Organ des Großgrundbesitzes, auf 
sehenerregende Angriffe gegen den Landwirtschaftsminister 
Poniatowski. 
Das Blatt macht ihm zum Vorwurf, daß er in der eigen 
mächtigen Handhabung seiner Ressortpolitik gegen Sinn 
und Geist der bestehenden Staatsgesetze, in diesem Falle des 
Agrarreformgesetzes, verstoße. Minister Poniatowski wolle 
um jeden Preis in allernächster Zeit möglichst viel Land 
ohne Rücksicht auf den wirtschaftlichen Endeffekt aufteilen, 
und zwar ausschließlich im Wege des Zwangsverkaufs. Er 
mache dadurch den Besitzern eine vorherige freiwillige Par 
zellierung unmöglich. Diese Methode sei mit den be 
stehenden Gesetzen nicht in Übereinstimmung zu bringen. 
Die Regierungsneubildung in Schweden. 
Stockholm, 23. September. Der König hat die zurück 
getretene Regierung mit der vorläufigen Fortführung der 
Geschäfte beauftragt. Gleichzeitig hat er die Besprechungen 
mit den Präsidenten der beiden Kammern über die Regie 
rungsneubildung eröffnet. 
Stockholm, 23. September. Der König hat den Führer 
der Sozialdemokratischen Partei Hans son mit der 
Kabinettsbildung beauftragt. Hansson hat den Auftrag 
angenommen. 
Madrid plant diplomatischen Vorstoß gegen Portugal. 
London, 23. September. Der diplomatische Korrespon 
dent des Daily Herald berichtet, daß der an der Völker 
bundssitzung in Genf teilnehmende Außenminister der 
Madrider Regierung del Vayo beschlossen habe, in einer 
Note an die an dem spanischen Nichteinmischungsabkommen 
beteiligten Mächte gegen angebliche Verletzung des Abkom 
mens durch gewisse Staaten Zu protestieren. 
Der diplomatische Mitarbeiter der Morning Post meldet 
aus Gent, daß del Vayo im Verlaufe privater Besprechungen 
sogar damit gedroht habe, Sanktionen gegen Portugal zu 
verlangen. Falls diese Drohung tatsächlich ausgeführt wer 
de, sei ein schwerer Konflikt innerhalb des Völkerbundes 
unvermeidlich, der bereits durch die Frage der abessinischen 
Vertretung in zwei Lager gespalten sei. 
Das Blatt gibt im Zusammenhang damit eine Unter 
redung seines Berichterstatters mit dem portugiesischen Ver 
treter de Vasconcellos wieder, der betont habe, daß 
Portugal das Waffenausfuhrverbot peinlich beachte. Vas 
concellos habe jedoch die Befürchtungen, die seine Regierung 
für den Fall eines Sieges der spanischen Marxisten hege, nicht 
verheimlicht. Diese Befürchtungen gingen dahin, daß die 
spanischen Kommunisten im Rahmen ihres Programmes 
die Einverleibung Portugals in einen Iberischen Staaten 
bund planten. Wenn die Kommunisten triumphierten, dann 
werde Portugal möglicherweise gezwungen sein, zum Kriege 
zu schreiten, um seine Unabhängigkeit zu bewahren. Es sei 
daher nicht überraschend, daß Portugal einen Sieg des Gene 
rals Franca wünsche. Kein anderes Land sehe sich derselben 
Gefahr gegenüber wie Portugal. 
Durch Wirtschaftsreformen zum Weltfrieden. 
London, 23. September. Die Times setzt sich in einem 
Leitaufsatz erneut für eine Bereinigung der wirtschaftlichen 
Beziehungen in Europa ein. Ein großer Teil der politi 
schen Spannung, die in Europa herrsche, sei auf Wirtschaft 
liche Ursachen zurückzuführen. Die gegenwärtige Behin 
derung des internationalen Handels durch übermäßige Zolt- 
und Währungsbeschränkungen sei eine direkte Bedrohung 
des Weltfriedens. Eine politische Befriedung sei unlösbar 
mit einer wirtschaftlichen Befriedung verbunden. Eine 
dauerhafte europäische Regelung könne nicht nur auf einer 
rein politischen Grundlage erzielt werden. 
Nach Meinung des Blattes ist die Zeit für eine neue 
Methode gekommen. Diese Methode würde die Prüfung 
der einem großen Teil der politischen Unzufriedenheit zu 
grundeliegenden Wirtschaftsprobleme umfassen und ein 
Abkommen erstreben, das sich weniger auf den Gedanken 
der politischen Sicherheit als auf den Gedanken einer inter 
nationalen Zusammenarbeit stützen würde. Dieser Gedanke 
sei auch in den Vorschlägen der Nest-Loearnomächte aner 
kannt Warden, die die Anregung enthielten, daß eine Kon 
ferenz für die Erörterung der Rüstungsbegrenzung und der 
Ausdehnung der internationalen Wirtschaftsbeziehungen 
einberufen werden solle. 
Das Blatt schlägt dann vor, daß England die Führung 
übernehmen und Vorschläge für die schrittweise Beseiti 
gung der Währungs- und Zollschranken ausarbeiten solle. 
Alle derartigen Vorschläge würden notwendigerweise zu 
nächst Versuche sein. Es müsse die Gewähr bestehen, daß 
andere Länder zu Gegenleistungen bereit seien. Es wäre ein 
Fehler, wenn man vermuten wolle, daß einseitige Be 
günstigungen oder Zugeständnisse in Frage kämen. Die 
britische Regierung habe schon ihre Bereitschaft ausgedrückt, 
die wichtige Frage des Zugangs zu den Rohstoffen Zu er 
örtern. Die kürzlichen Besprechungen zwischen Dr. Schacht 
und dem französischen Handelsminister Bastid hätten den 
gegenseitigen Wunsch nach engerer wirtschaftlicher Zusam 
menarbeit zwischen den beiden Ländern gezeigt. 
Immer noch Widerstand im Alcazar von Toledo. 
Hendaye, 23. September. Der Rundfunksender Bur 
gos dementiert am Dienstag abend die Nachricht, daß der 
Alcazar von Toledo in die Luft gesprengt und der Wider 
stand der Verteidiger gebrochen fei, und erklärt, daß sich die 
Eingeschlossenen tapfer verteidigten und bis zur Ankunft 
der Entsetzungstruppen des Generals Wanco durchhalten 
würden. 
Der Rundfunksender Valladolid meldet, daß am 
Dienstag vier rote Wugzeuge abgeschossen worden seien. Der 
Sender von Malaga sei, wie der Sender von Teneriffa 
mitteilt, seit drei Tagen nicht mehr zu hören. Wahrschein 
lich sei er infolge des völligen Chaos in der von den Roten 
besetzten Stadt außer Betrieb gesetzt. 
Nationale Ilugzeuge haben über Bilbao Flugblätter ab 
geworfen mit der Aufforderung, sich zu ergeben. 
Die Provinz Estremadura ist jetzt völlig von den roten 
Elementen gesäubert. Am Dienstag wurde lerez de los 
Caballeros, die letzte noch von den Roten besetzte Stadt der 
Provinz, genommen. 
lieber die militärischen Operationen an der spanischen 
Nordfront meldet der Sonderberichterstatter der Agentur 
Havas aus Burgos: Die Stadt Zumaya ist durch die 
nationalen Truppen besetzt worden. Hier befand sich bis 
vor kurzem das Hauptquartier der marxistischen Truppen. 
Die Einnahme dieses wichtigen strategischen Punktes, -der 
37 von San Sebastian entfernt ist, erlaube die Schaf 
fung einer Eisenbahnlinie, die über Zumarraga an die Linie 
Bilbao —Nordspanien anschließt. Dieselbe Kolonne habe 
gleichfalls das Gebiet von Arrona und Cestona besetzt. Die 
Einnahme dieser Stadt werde die Möglichkeit geben, Deva 
zu erobern (17 üm von Zumaya). Man nimmt allgemein 
an, daß Deva der letzte ernsthafte Verteidigungsplatz der 
Roten aus der Strecke nach Bilbao sein dürfte. 
Eine nationalistische Kolonne, die von Bitoria aufge 
brochen war, habe Puerto de Arlaban und die Ortschaft 
Salmas de Leniz besetzt. Die Verluste der Roten bei diesen 
verschiedenen militärischen Aktionen seien sehr beträchtlich. 
Ein bedeutendes Lager von Kriegsmaterial sei ebenfalls 
erobert worden. 
Rote Mordbrenner und Frauenschänder. 
Hendaye, 23. September. Der Militärkommandant der 
Valearen-Inseln berichtete an General Franca telegraphisch 
Einzelheiten über die Wiedereroberung von Ibiza. Die 
Insel wurde von Heerestruppen, Freiwilligen von Mallorca 
und der Falange, die von Fliegern unterstützt waren, erobert. 
Die kommunistischen und separatistischen Horden aus Kata 
lonien und Valencia haben die Insel in einem trostlosen 
Zustand zurückgelassen. Die Hauptstadt war gänzlich ver 
ödet. Die eingeschüchterte Bevölkerung war, erfüllt von 
Angst und Schrecken über den Anblick der von den roten 
Horden begangenen Morde in die Berge geflüchtet. 
Ohne auf Frauen und Kinder Rücksicht zu nehmen, schän 
deten die Roten die Kirchen, zerstörten die Häuser der Be 
völkerung und plünderten Banken und öffentliche Gebäude. 
Mit bestialischer Roheit wurden Frauen zusammengetrieben 
und geschändet, nachdem man sie vorher ihrer Schmucksachen 
beraubt hatte. 
„Kapitän" Bayo gab den Befehl, die Befehlshaber und 
Offiziere des HeereS und die Unteroffiziere der Guardia 
Civil zu ermorden. Er selbst eignete sich dann über 2 Mil 
lionen Pesetas an. „Tür den Mut dieser Banden ist es 
bezeichnend, so berichtet der Militärkommandant, „daß das 
Erscheinen unserer Tlugzeuge, die einine der im Hafen 
liegenden Schiffe bombardierten, schon genügte, sie in große 
Panik zu stürzen und zu veranlassen, sich schleunigst wieder 
nach Valencia einzuschiffen. 
Eine ihrer letzten Taten war noch die, daß sie die in 
der Testung untergebrachten Gefangenen mit Handgranaten 
und Maschinengewehren ermordeten. Nur wenige entgingen 
diesem traurigen Los. Einige der Eingekerkerten zerstörten 
in ihrer Verzweiflung, als sie die roten Mörder kommen 
hörten, die Gitter der Gefängnisfenster und stürzten sich 
aus 15 Meter Höhe auf die Straße. 
Die roten Horden hatten mehrfach zum Ausdruck , ge 
bracht, daß sie sich mit diesen Greueltaten für die in Mallorca 
erlittene Niederlage rächen wollten. Aus Mallorca flohen 
sie unter Zurücklassung ihres gesamten Kriegsmaterials. 
Mehr als 2000 Ermordete waren das traurige Ergebnis 
ihrer „Herrschaft". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 