
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro vH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Montag, 7. Marz 
Nr. 
334 
Abschluß der Internationalen Autoschan. 
Berlin, K. März. Sonntag abend gab das traditionelle 
Konzert der Hupen und Sirenen das Zeichen zum endgülti 
gen Abschluß der Wunderschau deutscher Technik und Chemie 
und der weltbekannten deutschen Werkmannsarbeit, zum 
Abschluß der Internationalen Autoschau 1938. 
789 990 Schaulustige haben die Antoschau am Kaiser 
damm besucht, am letzten Tage allein 112 090. Damit ist die 
Besucherzahl des Vorjahres um 39 000 überboten. 
Eine Umfrage bei den Ausstellern ergab eine außer 
ordentliche Zufriedenheit. Ueberall sind beste Abschlüsse ge 
tätigt worden, die der Industrie viele Monate vollste Be 
schäftigung geben. Die Exportaufträge hatten gegenüber 
dem Vorjahr noch eine weitere starke Steigerung erfahren. 
Durch eine Kontrolle hat die Ausstellungsleitung fest 
stellen können, daß der Händler-Besuch aus dem Ausland 
um 65 v. H. höher als im Vorjahr war. Auffallend dabei 
ist der starke Anteil der nordischen Länder und der aus Süd 
osteuropa sowie den Vereinigten Staaten. 
Das ostasiatische Liebesmahl in Hamburg. 
Hamburg, 5. März. Das ostasiatische Liebesmahl ver 
einte auch in diesem Jahr wieder zahlreiche führende Per 
sönlichkeiten des Reiches, der Partei, insbesondere der Aus 
landsorganisation, und des hamburgischen Staates mit den 
Männern der Wirtschaft und des Ostasienhandels. 
Seine besondere Bedeutung erhielt das diesjährige 
Liebesmahl durch die Anwesenheit von Staatssekretär 
Königs vom Reichswirtschaftsministerium, der in seiner 
Rede die deutsch-ostasiatischen Verkehrsbeziehungen ein 
gehend beleuchtete, und des Chefs der Auslandsorganisation 
im Auswärtigen Amt, Staatssekretär Gauleiter Bohle, 
dessen Ausführungen der Lage des Auslandsdeutschtums, 
vor allem der Ostasiendeutschen, galten. 
Unter den Ehrengästen bemerkte man u. a. als Vertre 
ter der Reichsministerien die Ministerialdirektoren Lange 
und Wohltat und Ministerialdirigent Dr. Sch lotte 
rer vom Reichswirtschaftsministerium, Ministerialdirektor 
Gr ein er vom Reichsministerium für Bolksaufklärung 
und Propaganda, und Ministerialdirektor Professor Dr. 
Hedding vom Reichsfinanzministerium. 
Von hamburgischer Seite waren Regierender Bürger 
meister Krogmann, Senator Ahrens, SA.-Ober 
gruppenführer Kasche und zahlreiche weitere führende 
Männer aus Staat, Partei und Wirtschaft erschienen. Bre 
men war durch Senator Bernhard vertreten. Auch zahl 
reiche hohe Offiziere der Wehrmacht, an ihrer Spitze der 
Kommandierende General des X. Armeekorps, General der 
Kavallerie Knochenhauer, und der Chef der Flotten 
station Kiel, Admiral Carls, waren zugegen. Weiter 
bemerkte man den Präsidenten des Verbandes für den 
Fernen Osten, Generaldirektor Dr. Diehn, den Vorsitzen 
den der China-Studiengesellschaft, Admiral a. D. Ketz 
in a n n. 
Zunächst begrüßte Staatsrat Helfferich als Vor 
sitzender die Mitglieder und Ehrengäste und gab Kenntnis 
von einem Grußtelegramm des Ministerpräsidenten 
G ö r i n g. 
Ausgehend vom japanisch-chinesischen Konflikt, der Han 
del und Wandel in weiten Gebieten lahmgelegt habe, stellte 
er weiter die Zusammenarbeit zwischen dem Ostasiatischen 
Verein und den staatlichen Stellen, der Auslandsorganisa 
tion der NSDAP, und der Reichswirtschaftskammer heraus. 
Die Kammern arbeiteten eng mit dem Ostasiatischen Ver 
ein sowie der Reichswirtschaftskammer und diese ihrerseits 
wieder mit Regierung und Partei zusammen. 
Anschließend sprach Staatssekretär Königs. Nachdem er 
die Grüße des Reichsministers Dr. Dorpmüller über 
mittelt hatte, wies er aus die Notwendigkeit des Außenhan 
dels für die deutsche Wirtschaft und das deutsche Volk hin. 
„Wir müssen", erklärte er, „und das ist das Ziel des vom 
Führer auf dem „Reichsparteitag der Ehre" verkündeten 
Vierjahresplanes, dafür sorgen, daß wir die Lebensbedin 
gungen für unser Volk aus heimischem Boden, aus heimi 
schen Stoffen und aus heimischen Arbeitskräften sichern 
können. Darüber hinaus brauchen wir für die Verbesse 
rung und Steigerung unserer Lebenshaltung den Außen 
handel. Der Außenhandel ist aber nicht nur berufen, Ware 
gegen Ware zu geben, sondern er soll gleichzeitig die geisti 
gen und kulturellen Beziehungen Pflegen. 
„Ich bin glücklich, als Berater des Reichsverkehrs 
ministers für die Fragen der Seeschiffahrt an der großen 
Aufgabe der Verbindung Deutschlands mit dem ostasiati 
schen Raum mitarbeiten zu dürfen. Die deutsche Handels 
flotte ist auch heute noch das stärkste Band, das uns mit 
Ostasien verknüpft." 
Zur Frage der Ostasien-Konferenz erklärte der 
Redner, die deutsche Industrie und die deutschen Kaufleute 
würden besser bedient, wenn sie sich der deutschen Flagge 
anvertrauten und es den deutscheu Reedereien überließen, 
wie sie im Wettbewerb mit den ausländischen Reedereien 
die deutsche Ausfuhr nach Ostasien am zuverlässigsten 
sicherten. 
Die deutschen Reedereien sähen ihre Aufgabe nicht in 
erster Linie darin, Geld zu verdienen, sondern der deutschen 
Wirtschaft ein Instrument zur Verfügung zu stellen, das 
die Bedürfnisse des deutschen Exports am besten befriedige. 
Die deutschen Reedereien fühlten sich in ihren Fahrten nach 
Ostasien ebenso wie auf den anderen transatlantischen Linien 
im Dienste der deutschen Flagge. 
Die deutsche Flagge sei in den chinesischen und japani 
schen Häfen der Repräsentant.des Deutschen Reiches und 
des deutschen Handels. Je einheitlicher wir nach außen 
hervorträten, um so größer werde die Kraft werden, die 
wir einsetzen könnten für das gemeinsame Symbol, das 
uns allen heilig sei, für die Hakenkreuzflagge des Dritten 
Reiches. 
Regierender Bürgermeister Krogmann überbrachte die 
Grüße und Wünsche des Reichsstatthalters und betonte die 
stetige Unterstützung und Förderung, die Hamburg den 
wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen .zwischen 
Deutschland und den Ländern des Fernen Ostens angedeihen 
lasse. 
Nicht minder herzliche Worte widmete Senator Beruhard 
für die Hansestadt Bremen dem Ostasiatischen Verein und 
der Notwendigkeit der ständigen Weiterentwicklung der 
deutsch-ostasiatischen Beziehungen. 
Dann nahm der Chef der Auslands-Organisation :m 
Auswärtigen Amt, Staatssekretär Gauleiter Bohle, das 
Wort. Er überbrachte die Grüße des Stellvertreters des 
Führers, Rudolf Heß, sowie des Reichsaußenministers 
von Ribbentrop. 
Wenn die Auslandsorganisation, so erklärte Staats 
sekretär Bohle, in der Lage gewesen sei, ein national 
sozialistisches Auslandsdeutschtum M schaffen, dann habe 
diese Aufgabe nur gelingen können, weil sie auf den 
Leistungen der Männer im Ausland habe aufbauen können, 
die trotz des Niederganges des Reiches ihr Deutschtum in 
schwerer und schwerster Zeit vorbildlich bewahrt hätten. 
Wenn sich Deutschland im Fernen Osten nach dem Krieg wie 
der einen Klang habe erringen können, dann sei dieser 
Klang ausschließlich den alten Ostasiaten Zu verdanken. 
Mit Stolz wies Staatssekretär Bohle abschließend auf 
die Deutschen in China hin, die unter schwersten Bedin 
gungen aushielten, die von keiner Hoffnungslosigkeit be 
fallen würden, und die mit unerschütterlichem Vertrauen 
auf die Heimat blickten. 
Nach der Rede des Gauleiters Bohle, die lebhaften Bei 
fall fand, bewiesen Stunden angeregter Aussprache und 
wertvollen Gedankenaustausches erneut den Willen und die 
Bereitschaft Deutschlands zu enger und friedlicher Zusam 
menarbeit mit den Ländern und Völkern Ostasiens. 
Der englische Botschafter bei Delbos. 
Paris, 5. März. Außenminister Delbos hat am 
Sonnabend nachmittag den englischen Botschafter in Paris, 
Sir Eric Phi pps, empfangen. 
Nun ist Bucharin an der Reihe. 
Moskau, K. März» Im weiteren Verlauf der Sonnabend- 
Abendsitzung des Moskauer Schauprozesses kommt endlich 
der Hauptangeklagte Bucharm zu Wort, der seine Aussagen 
mit einem theoretischen Exkurs über die „ideologischen 
Grundlagen" der sogenannten Rechtsopposition beginnen 
will. 
Schon nach den ersten Sätzen unterbricht ihn der Staats 
anwalt mit dem Hinweis, daß das Gericht von ihm nur 
Aussagen über seine „konkrete verbrecherische 
Tätigkeit als Führer des illegalen Oppositionsblockes" 
zu hören Wünsche. Die ganze Tragik Bucharins, der immer 
hin als eine der bedeutendsten Gestalten der bolschewistischen 
Revolution galt und von 1925 bis 1927 Wohl mit der ein 
flußreichste Bolschewist war, enthüllt sich nun, als der 
Staatsanwalt ihn Punkt für Punkt auf die in der Anklage 
schrift aufgezählten Verbrechen festlegt und ihn dabei dem 
Spott der Zuhörer preisgibt. 
Immerhin bereitet aber Bucharin dem Ablauf des 
„Programms" gewisse Schwierigkeiten, indem er sich wei 
gert, die Beschuldigung der direkten Anstiftung zur Sabo 
tage und zu Terrorakten auf sich zu nehmen. Auch auf die 
Frage des Staatsanwalts, ob er an der Ermordung 
Kirows beteiligt gewesen sei, leugnet Bucharin ziemlich 
entschieden. Daraufhin versucht der Staatsanwalt, Rykow 
gegen Bucharin ins Feld zu führen, aber auch dieser „ver 
sagt". 
Als Kronzeugen ruft Wyschinski nunmehr Ia goda an. 
Dieser gibt mit leiser Stimme und gesenktem Blick die Er 
klärung ab, daß er selbst, ferner der inzwischen bereits Hin 
gerichtete Jenukidse sowie Rykow und Bucharin den Mord 
an Kirow organisiert hätten. 
Wenn Bucharin und Rykow dies jetzt bestritten, so 
sprächen sie die Unwahrheit'. Jagoda gibt ferner an, den 
Mörder Kirows, Nikolajew, nach dem ersten erfolglosen 
Attentatsversuch selbst aus der Haft befreit und ihm so die 
nochmalige Möglichkeit zur Ausführung des Mordes gege 
ben zu haben. Bucharin und Rykow bestreiten die Aussage 
Jagodas. 
Der Staatsanwalt will dann das Geständnis Bucharins 
hören, daß dieser bereits 1918 zur Zeit der Brests Frie 
densverhandlungen gegen Lenin und Stalin Attentatspläne 
gehegt habe. Bucharin gibt aber lediglich zu, damals Ge 
spräche! über eine eventuelle Verhaftung Lenins „für vier 
undzwanzig Stunden" geführt zu haben. Wyschinski stellt 
angesichts dieser Haltung Bucharins in Aussicht, mehrere 
„Zeugen" in dieser Frage aufmarschieren zu lassen, deren 
Vernehmung das Gericht für die nächste Sitzung festlegt. 
Bei feiner weiteren Vernehmung läßt sich Bucharin nicht 
davon abbringen, sein theoretisches Programm der Rechts 
opposition in weitschweifigen Erklärungen zu entwickeln, 
nicht um sich zu rechtfertigen, wie er vielsagend bemerkt, 
um sich anzuklagen". 
Die Rechtsoppositionellen hätten sich 1927 in der Frage 
der Kollektivierung der Landwirtschaft erstmalig von der 
Parteilinie entfernt, da sie die Aufrechterhaltung indi 
vidueller Bauernwirtschaften und eine langsame Industri 
alisierung des Landes notwendig erachteten. Von dieser Po 
sition aus sei es nur ein Schritt gewesen zur Unterstützung 
der Bauernaufstände und zur Anwendung illegaler Metho 
den, wie der Vorbeitung des bewaffneten Aufruhrs sowie der 
Vereinigung mit Trotzkisten, militärischen Verschwörern und 
sonstigen antisowjetischen Elementen. 
Die Ausführungen Bucharins abschneidend, drängt der 
Staatsanwalt nunmehr auf das Eingeständnis der Teil 
nahme Bucharins an Spionageaktionen, allerdings bisher 
vergeblich. Auch als der Staatsanwalt darauf! auf die „Ge 
ständnisse" der Angeklagten Schar ango witsch und 
Iwanow, die auch Bucharin der Anstiftung zur Spionage 
bezichtigen, hinweist, bleibt Bucharin dabei, daß er von 
Spionage überhaupt nichts wisse. 
Zwei Jahre in den HändenMtz-DDÜ. 
London, 6. März. Ein Warschauer Korrespondent des 
Sunday Expreß gibt im Zusammenhang mit bem Moskauer 
Prozeß die Eindrücke wieder, die ihm bin früherer hoher 
Sowjetkommissar vermittelt hat, der Zwei Jahre in der Ge 
fangenschaft der GPU war und der die berüchtigte „Plander 
droge" aus eigener Erfahrung kennt. 
Der ehemalige Kommissar erklärte dem Korrespondenten: 
„Ich wurde unter dem Verdacht der Spionage und der. Be 
tätigung gegen Stalin verhaftet und ins Lubjanka-Gefäng 
nis gebracht. In der 2 m hohen Zelle gibt es weder Tag 
noch Nacht, da dauernd elektrisches Licht brennt. Jede 
Stunde öffnete die GPU-Wache die kleine Oeffnung in der 
Tür, steckte die Mündung eines Revolvers hindurch und 
verfolgte mich damit durch die ganze Zelle. Wenn ich zu 
schlafen versuchte, stieß mich ein GPU-Mann an und sagte: 
„Hier gibt es keinen schlaf." 
„Das Lubjanka-Gefängnis ist so still wie das Grab; 
man hört nur hin und wieder das Flüstern eines Menschen, 
der mit sich selbst spricht, oder einen plötzlichen Aufschrei aus 
einer anderen Zelle. Äls ich eines Tages zum Kreuzverhör 
geführt wurde, sah ich einen Jungen, der von drei Männern 
geschleppt wurde und laut schrie. Sie schlugen ihm heftig ins 
Gesicht, öffneten seinen Mund und legten eine eiserne Klam 
mer um seine Zunge. 
„Ich war acht Monate im Lubjanka-Gefängnis und hatte 
ungefähr 45 Kreuzverhöre auszuhallen. Schließlich bot 
man mir ein Glas Wasser an. Ich trank es und ehe ich meine 
Selbstbeherrschung verlor, wußte ich, was es war, es war 
die „Plauderdro g e". Plötzlich fühlte ich mich wunder 
voll gesund und guter Dinge. Dann verspürte ich einen ganz 
unerklärlichen Tang, alles auszuplaudern, was ich wußte. 
Es war unmöglich zu widerstehen. 
„Schließlich, als der Rausch ganz deutlich war, brachte 
man wir ein harmlos aussehendes Schriftstück zur Unter 
schrift. Ich begriff sofort, daß man mich veranlassen wollte, 
ein hinter dem ersten Blatt verstecktes „volles Ge 
ständnis" zu unterschreiben. Dabei bedrohte man mich 
andauernd mit den Worten: „Wenn Sie nicht bekennen, 
werden alle Ihre Verwandte verhastet." 
Der Kommissar gab dem Korrespondenten dann noch eine 
Schilderung der Verhältnisse im Butir k i - G e än g - 
n i s in Moskau, wohin er anschließend gebracht wurde. Er 
schätzt, daß in allen Gefängnissen, Konzentrationslagern, 
Arbeitslagern und Arbeitskolonien der Sowjetunion rund 
vier Millionen Menschen gefangen gehal 
ten werden. 
Schließlich gab der Gewährsmann dem Korrespondenten 
noch einen Einblick in das Leben im Solowjetzki - 
Konzentrationslager, wo 15 009 Gefangene 
waren, die im Winter bei der grimmigsten Kälte beschäftigt 
wurden. Zahlreiche Gefangene seien erfroren. Wenn es zu 
Auflehnungen kam, seien die Wachen mit dem Bajonett auf 
die Gefangenen losgegangen. Ein Kommissar im Solom 
jetzki-Lager habe sich ein Vergnügen daraus gemacht, Ge 
fangene sich in der bittersten Kälte völlig nackt ausziehen 
zu lassen und sie zu zwingen, sich auf eine Mauer zu setzen. 
Dann habe er sie mit seinem Revolver abgeknallt und ver 
gnügt gelacht, wenn sie herunterfielen. 
„Slovenec" über Stalin. 
Belgrad, K. März. Slovenec, das Laibacher Organ des 
Innenministers Koroschetz, schreibt zu dem Moskauer 
Schaüprozeß: 
„Wenn die Geständnisse der Angeklagten der Wahrheit 
entsprechen, dann waren diese tatsächlich die größten Ver 
brecher der Menschheit. Das bolschewistische Rußland befand 
sich dann 29 Jahre lang in den Händen von Schuften, und 
der europäische Kommunismus wurde von den gemeinsten 
Schurken geführt. Wenn aber die Angeklagten lügen, dann 
ist Stalin und seine Umgebung ein gräßliches Lügennetz 
und die schlimmste Ausgeburt der Bosheit seit Menschen 
gedenken." 
Das Blatt schließt: „Die Angeklagten werden zum Tode 
verurteilt werden. Uebrig bleiben wird allein Stalin im 
Kreise der Skelette seiner gemordeten Genossen." 
12 Millionen Arbeitslose in USA. 
Washington, 5. März. Washington Herald stellt in einem 
Leitartikel die Angaben der deutschen Arbeitsämter, wonach 
in Deutschland ein starker Mangel an Arbeitern herrsche, 
m Gegensatz zu der Tatsache, daß es in den Vereinigten 
Staaten l 2 Millionen Arbeitslose gebe. Dies zeige eine 
deutliche Schwäche im amerikanischen Wirtschaftssystem. 
Es sei zwar ein beliebtes Argument, daß es leicht sei, 
alle Arbeiter mit Rüstungsaufträgen zu beschäftigen; aber 
damit könne man einen derartig krassen Unterschied in den 
Arbeitslosenzahlen nicht wegdeuten. England und Amerika 
gäben für ihre Rüstungen phantastische Summen aus, und 
dabei steige die Arbeitslosigkeit in England, während man 
in Amerika überhaupt nicht hoffen könne, durch die jetzt 
geplante Aufrüstung mehr als einen kleinen Abbau der 
Arbeitslosigkeit zu erzielen. 
Christi Cranz zweifache Weltmeisterin. 
Engelberg (Schweiz), K. März. Klar geht aus der Na 
iionalwertung für die alpinen Skiweltmeisterschaften, die 
am Sonntag beendet wurden, die Ueberlegenheit 
Deutschlands hervor. Wenn auch unsere Männer kei 
neu Weltmeisterschaftstitel errangen, so konnten sie für ihr 
Land doch zweimal dank ihrem ausgezeichneten Durchschnitt 
den ersten Nationalplatz belegen. Am erfolgreichsten schnitt 
dabei Helmuth Lantschner ab. 
Auf eine ununterbrochene Siegesserie blickten unsere 
Frauen zurück. Nachdem Lisaßesch schon am Sonnabend 
Weltmeisterin geworden war, holte sich Christi Cranz 
die beiden übrigen Weltmeisterwürden im Torlauf und in 
der Kombination. In der letzteren belegten Lisa Nesch und 
Käthe Grasegger den zweiten und den dritten Platz. Diesem 
prächtigen Dreigestirn war es in erster Linie zu verdanken, 
daß Deutschland in allen drei Wettbewerben die Länder 
rangliste anführen konnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 