
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.). 
5. Jahrg. 
15,38 
Berlin. 
Sonnabend, 9. April 
Nr. 
598 
Nosenberg im Magensurt. 
Klagenfurt, 9. April. Lange Zeit vor Beginn der letz 
ten Wahlkundgebung in Klagenfurt war die große Aus 
stellungshalle voll von Menschen, die Alfred Rosenberg 
hören wollen. Stürmischer Beifall begrüßte ihn, der zum 
ersten Mal hier in der Stadt nahe der Karawanken sprach. 
Mit herzlichen Worten hieß Gauleiter Kutsch era den 
Gast willkommen. 
Es sei etwas Eigenartiges, sagte Alfred Rosenberg, daß 
"er nun seine große Deutschlandreise hier im Süden be 
schließen könne, in Kärnten, das um seine Freiheit und 
um sein Recht und um seine Einheit gelitten und dessen 
kämpferische Gegenwart die Entscheidung der 
letzten Wochen mit herbeiführen geholfen habe. 
Tausend Jahre hätten nur ein Ziel gekannt, das der 
deutschen Einheit. Da diese nun erreicht sei, habe man das 
Recht, sich einige Monate unbändig freuen zu dür 
fen, das Recht, das Persönliche und Alltägliche zu vergessen, 
Jetzt, wo die herrlichen Stunden über Deutschland, das 
große deutsche Vaterland, gekommen seien. 
„Sie können hier stolz sein, daß Sie in dieser kämpfe 
rischen Zeit in der vordersten Front gestanden sind, daß 
Sie mit dem Einsatz von Blut und Leben die Einheit des 
Landes und damit das Land selbst dem deutschen Volke er 
halten haben. Denn nicht Theorien, sondern der kämpfe 
rische Einsatz entscheidet in der Geschichte." 
Die deutsche Vergangenheit sei, sagte Rosenberg weiter, 
ein einziges Drama, in dem einst Menschen gegen Men 
schen, Stolz gegen Stolz, Stamm gegen Stamm, Ehre 
gegen Ehre standen, ein Kampf der Nationen gegen die 
Völker und schließlich Staaten gegen Staaten mit dem 
furchtbaren Zusammenbruch im Jahre 1918. Und nun er 
lebten wir das deutsche Wunder. Nur aus dem Sinn der 
geschichtlichen Entwicklung unseres Volkes könnten wir all 
das verstehen, was nun geworden ist, müßten wir auch die 
nationalsozialistische Bewegung verstehen. 
In den vergangenen Jahren habe das Reich Adolf 
Hitlers die Ernte eines ganzen Jahrtausends 
nach Hause tragen dürfen. Ein einziger Glaube habe 
Hemmnisse und Kräfte einer schicksalsschweren Vergangen 
heit überwunden. 
In seinen weiteren Ausführungen betonte Reichsleiter 
Rosenberg, daß der Nationalsozialismus die Versöh 
nung mit all jenen wünsche, die guten Willens sind. 
Nicht alle Gegner seien böswillig. Auch sie seien belastet 
mit der früheren Geschichte der Stämme. Aber der Natio 
nalsozialist fühle sich nicht als Träger einer großen Ver 
gangenheit, sondern als Anhänger einer großen 
Zukunft. Wir streckten also jedem die Hand entgegen, 
der ohne Wenn und Aber die nationalsozialistische Gemein 
schaft des deutschen Volkes anerkennt. 
Schwere Probleme habe das nationalsozialistische Deutsch 
land aus seiner Vergangenheit mit herübernehmen müssen. 
Eine der entschei d e n st e n Fragen sei das soziale 
Problem, das bei allen Völkern schwere Erschütterungen 
verursachte. Das nationalsoUalistische Deutschland jedoch sei 
in dieser Frage den anderen Völkern um Jahrzehnte 
vorausg egang >e n 5 
Mit dem Jahre 1938 habe eine neue Epoche der natio 
nalsozialistischen Revolution begonnen. Man könne vielleicht 
drei Etappen der nationalsoziaiistischen Entwicklung heraus 
schälen. Die erste sei die der nationalen Frei hei t, 
die zweite die der sozialen Gerechtigkeit und 
schließlich die dritte Etappe die Durchdringung und 
Festigung dessen, was wir nationalsozialistische Weltan 
schauung nennen. Jetzt, nach der Wiedererlangung der deut 
schen Souveränität, nach der Gründung des Großdeutschen 
Reiches, seien die Voraussetzungen da, das nationalsozia 
listische Weltbild in die Tiefe der Massen zu tragen. 
Erst jetzt durch die Wiedervereinigung Oesterreichs mit 
dem Deutschen Reich sei eine außenpolitische Be 
friedung möglich geworden, erst jetzt beginne der Donau 
raum ein friedliches Gesicht zu bekommen, nachdem das 
frühere Oesterreich ein Aufmarschgebiet der Gegner gewesen 
war. Das neue Deutsche Reich grenze nun an befreundete 
Staaten. Das Selbstbestimmungsrecht der Völker sei endlich 
Tatsache geworden. 
Unter stürmischem Beifall erklärte Alfred Rosenberg, daß 
Oesterreichs Kampf mm sein deutsches Schicksal ein neues, 
mit Blut geschriebenes Nibelungenlied sei, da die 
ser Kampf das Urgestein im Volke habe hervortreten lassen 
und dieses echt deutsche Oesterreich nun genau so ins Reich 
gekommen sei, wie alle anderen deutschen Stämme. 
In einem geschichtlichen Rückblick führte Alfred Rosen 
berg dann aus, daß alle drei Reiche der Deutschen von einer 
Volksschicht geformt worden seien das erste vom Ritter- 
und Mönchstum, das zweite von Fürsten und Beamten, be 
gründet auf den Schlachtfeldern in Frankreich, das dritte 
aber habe die ganze deutsche Nation geformt, und es fei zum 
Siege getragen worden vor allem durch den deutschen Ar 
beiter und Bauern als Waffenträger der Nation. 
Kapitalismus und Marxismus des Zweiten Deutschen 
Reiches seien jetzt gewichen, an ihre Stelle sei ein neuer 
Gedanke getreten. Wie alles in der Geschichte, so hätten 
auch jene geistigen und wirtschaftlichen Erscheinungen ihre 
positiven und negativen Seiten. Negativ an ihnen sei die 
Klassenideologie und die Ablehnung einer deutschen Macht 
idee gewesen, positiv die Anspornung des Erfinder 
geistes, der Protest gegen die Versklavung der Menschen 
seele durch die Maschine, der Ruf nach sozialer Gerechtig 
keit. Mit dem Zweiten Reich seien auch die Dynastien Zu 
sammengebrochen. Auch hier sei ein geschichtlicher Prozeß 
vor sich gegangen, der erst die Schöpfung des Großdeut 
schen Reiches ermöglichte. 
„Die gewaltige Umwertung aller Werte, die wir in 
den letzten Jahren erleben und deren Ausmaß wir vielleicht 
heute noch kaum zu übersehen vermögen, hat allein der 
Führer Adolf Hitler und seine Bewegung hervor 
gerufen." 
Wer heute den Nationalsozialismus bekämpfe, bekämpfe 
Deutschland, das deutsche Volk und schließlich sich selbst, da 
sich niemand der Einheit der Nation und des Staates ent 
ziehen könne. Es liege ein tiefer Sinn in dem geschicht 
lichen Prozeß der letzten Jahre. Das Zweite Deutsche Reich 
sei von einem Preußen gegründet worden, und mancher 
Stachel zwischen Nord und Süd sei hieraus zurückgeblieben. 
Das Dritte Reich wurde von einem deutschen O e st e r 
reich er geschaffen, (stürmischer Beifall), der dann alle 
diese Gegensätze innerhalb eines großen Volkes überwand 
zur tatsächlichen Einheit der Nation. Denn nicht nur 
Deutschland habe Oesterreich heimgeführt, sondern auch 
Oesterreich habe Deutschland heimgeholt. 
Die Geschichte der kommenden Zeit verlange die Unter 
zeichnung einer der größten Urkunden aller Zeiten, 
der Urkunde, die die Einheit eines großen Volkes bestätigen 
soll. Diese zu unterzeichnen sei jeder einzelne 
Deutsche am Sonntag berufen, und dieser Berufung werde 
sich keiner entziehen. 
Stürmischer Beifall und Sieg-Heil-Rufe dankten Al 
fred Rosenberg für seine Ausführungen. Die Tausende 
waren tiefbewegt von dem Gedanken, hier im äußersten 
deutschen Süden auch mit den Brüdern im ganzen Deut 
schen Reich zu einer unlösbaren Einheit verschworen zu 
sein. 
Kerrl in Moedling. 
Wien, 9. April. Am Vorabend des „Tages des Groß 
deutschen Reiches" sprach Reichsminister Kerrl in einer der 
ältesten Städte Niederösterreichs, im tausendjährigen 
Moedling, unweit von Wien. 
Schon einmal hatte der Minister hier geweilt, im April 
1933, und schon damals hatten die Moedlinger ihm einen 
herzlichen Empfang bereitet. Aber hatte er damals nur in 
einem geschlossenen kleinen Kreis das Wort nehmen können, 
so reichte heute der größte Saal der Stadt bei weitem nicht 
aus, und in hellen Scharen standen die Menschen draußen 
auf den Vorplätzen vor den Lautsprechern. 
Nach Begrüßungsworten des Gauleiters von Nieder 
österreich, Jäger, nahm Reichsminister Kerrl unter be 
geisterten Heilrufen das Wort zu einer Rede, deren glühender 
Idealismus die Hörer zu flammender Begeisterung hinriß. 
Der Minister erinnerte an die Zeiten, da national 
sozialistische Redner in Wien statt über brennende Fragen 
der Gegenwart über die Befreiung Wiens von den Tür 
ken sprechen mußten, und mit schmunzelnder Heiterkeit 
bestätigte ihm die Versammlung, daß die Nationalsozialisten 
auch diese ihnen auferlegte Aufgabe in ihrem Sinne mit 
durchschlagendem Erfolg gelöst hatten. 
In fesselnder Darstellung fetzte Reichsminister Kerrl 
dann auseinander, nach welchen Grundsätzen der Führer, 
von einem unzerstörbaren Glauben an die ewige Kraft un 
seres Volkes erfüllt, die Macht angestrebt und gewonnen 
hat, und nach welchen naturgegebenen Richtlinien Partei 
und Staat daran gegangen' sind, ein schöneres, größeres 
und mächtigeres Deutschland Zu schaffen. 
„Als ich damals bei Euch stand, konnte ich nur von der 
unerhörten Not erzählen, die bis! dahin in Deutschland ge 
herrscht hatte. Wie anders ist es in diesen , fünf . Jahren 
geworden! Nicht dadurch allein hat der Führer seine un 
geheuren Erfolge errungen, daß er ein Hervor 
ragendes Programm vorzulegen Wußte, sondern vor allem 
deshalb, weil ihm die Gnade gegeben war, die Gesetze be 
wußt zu erkennen, unter die wir Menschen gestellt sind. 
„Adolf Hitler hat uns die Fackel eines! neuen 
Glaubens entzündet, eines Glaubens, der Berge zu ver 
netzen vermag. Als letzte Krönung steht nun über seinem 
Werk die Heimführung Oesterreichs. Ein Traum von Jahr 
hunderten ist Wirklichkeit geworden." 
Kerrl sprach weiter davon, wie oft auf dem Obersalz 
berg die den Führer besuchenden Oesterreicher unter Tränen 
ihre Sehn s n ch t zum Reich zum Ausdruck brachten, und 
wie der Führer selbst sich so manches Mal fragte, ob denn 
die Weltgeschichte wirklich einen Sinn habe/ wenn diese 
seine Heimat nicht endlich ins Großdeutsche Reich zurück 
kehre. Nun hätten die, die für dieses Ziel unsägliche Leiden 
erdulden mußten, die stolze Gewißheit, daß ihr Opfer 
nicht vergebens war, und die, die von uns gegangen 
seien in diesem Kampf, sie lebten doch ewig weiter im An 
denken des deutschen Volkes. 
Sehr anschaulich erläuterte der Minister an Beispielen 
mit packenden Worten das Walten der ewigen göttlichen 
Gesetze des Blutes und der Rasse und der in ihnen ruhen 
den Tugenden, die auch den Führer besähigten, seinen 
Kampf für Deutschland aufzunehmen. Als der Minister 
in diesem Zusammenhang das Wort sprach: „Deutsch sein 
heißt, Adolf Hitler leisten!", da 
brauste, wie schon vorher so oft, minutenlanger Beifall 
durch den Saal. 
Andächtig und zutiefst ergriffen lauschten die Menschen 
dem Minister, als er, mit glühender Begeisterung vom 
Werk des Führers sprechend, nicht nur zum bloßen Ja, son 
dern zum freiwilligen und freudigen Mittun aufrief: 
„Wir haben das schönste Vaterland, das Deutsche je 
besessen haben! Wer will da nicht, gleich dem Führer, sein 
höchstes Glück in treuer Pflichterfüllung sehen! 
Mit der unbändigen Kraft eines Glaubens, der um dieser 
Pflicht willen handelt, werden wir st ark und geschlos 
sen des Führers Aufbauwerk tragen und stützen. 
Wie er, so wollen auch wir eine unerschütterliche Siegeszu 
versicht haben, wie er, wollen auch wir die Kraft aus dem 
Glauben nehmen!" 
„Die Abstimmung stellt nur eine Frage: Tatest Du 
Deine Pflicht?, und nur dann, wenn Du das mit jauchzen 
der Freude bejahen kannst, wirst Du jenes Glückes teilhaf 
tig werden, das auch in tiefster Not jene unbekannten SA.- 
Männer empfanden, die gläubig und pflichttreu für das 
Großdeutsche Reich litten und starben. 
„Folget alle dem Beispiel", so rief der Minister aus, 
„das die alten Parteigenossen in Oesterreich in so bewun 
derungswürdiger Zahl gegeben haben. Aller Welt soll 
dieser historische Gang unseres Volkes am 19. April be 
weisen: 75 Millionen Deutsche gehen durch Leben und Tod 
mit ihrem Führer!" 
Kerrl schloß seinen ergreifenden Appell mit dem von der 
Versammlung in tiefer Bewegung mitempfundenen Gelöb 
nis, das wie ein heiliger Schwur ausgenommen wurde: 
„Wir alle folgen Dir, geliebter Führer!" 
Auftakt zum „Tag des Großdeutschen Reiches" in Wien. 
Wien, 8. April. Bor der Wiener Hofburg gaben am Frei 
tag die Spielmanns- und Musikzüge der zurzeit in Wien 
stationierten Polizeiverbände aus dem Reich ein Massen 
konzer t. Das Musikkorps hatte auf der großen Freitreppe 
der Hofburg, deren Front bereits zum Tag des Großdeut 
schen Reiches prachtvollen Fahnenschmuck trug, Aufstellung 
genommen. Davor stand in geschlossener Kolonne ein S ä n - 
gerchor in Stärke von mehreren Hundertschaften. Eine 
vieltausendköpfige Menge Hatte sich auf dem Helden- 
Platz eingefunden, die den Märschen und Liedern begeisterten 
Beifall spendete. 
Als die Dunkelheit hereinbrach, bot sich der Menge ein 
Bild von s e I t e n e r S ch ö n h e i t. Die Front der Hofburg 
wurde von innen durch Scheinwerfer erleuchtet. Wie ein 
Märchenschloß strahlte der imposante Bau, dessen Säulen 
gang im ersten Stockwerk mit zahlreichen riesigen Haken 
kreuzfahnen geschmückt ist, und dessen Balkon, von dem der 
Führer Zum ersten Mal zu den Wienern sprach und von dem 
heute während des Konzerts Sätze aus den letzten Führer 
reden verlesen wurden, ein gewaltiges Hoheitszeichen trägt. 
Als am Schluß des Konzerts der Badenweiler Marsch 
intoniert wurde, ziehen aus dem Hauptportal des Schlosses 
Fackelträger heraus, die an der Rampe Aufstellung 
nehmen. Und auch auf dem Dach des /Schlosses marschierte 
längs der steinernen Brüstung Fackelträger auf, deren 
Fackeln im scharfen Wind flackern und die Konturen des 
Schlosses in ein geheimnisvolles rötliches Licht tauchen. 
Eine feierliche Stimmung ergreift die Menschenmenge 
bei diesem prächtigen Anblick, und sichtlich bewegt stimmt 
alles in die Lieder der Nation ein. 
Im Festsaal der Hofburg wohnte der Reichsführer SS. 
und Chef der deutschen Polizei, Himmler, zusammen mit 
dem Chef der Ordnungspolizei, SS.-Obergruppenführer 
General Daluege, und dem Chef der Sicherheitspolizei, 
SS.-Gruppenführer H e y d r i ch dem Konzert bei. 
Weiter waren erschienen Reichsstatthalter SS.-Gruppen 
fllhrer Se yß-Inq u a r t, Generalmajor Loehr, Gene 
ralmajor Muff, der Präsident der Reichsschrifttumskam 
mer, Johst, der Polizeipräsident von Wien, SS.-Standar 
tenführer Steinhäusl, und SS.-Oberführer Fitz - 
thum. 
Der Reichskriegsopferführer sprach in Wien. 
Wien, 8. April. Die Deutsch-österreichischen Kriegsbe 
schädigten veranstalteten am Freitag im Saal des Konzert- 
Hauses eine große Wahlknndgebuug, in deren Mittelpunkt 
die Rede des Reichskriegsopferführers Oberlindober 
stand. 
Nach Begrüßungsworten des kommissarischen Leiters 
des - Deutsch-österreichischen Kriegsopferverbandes, Dr. 
Buhl, führte Oberlindober aus, jetzt würden auch die 
Kriegsopfer Deutsch-Oesterreichs die Segnungen des Natio 
nalsozialismus erfahren. Von den elf Millionen Schilling, 
die das Reich in den letzten Tagen zur Linderung der Not 
in Oesterreich zur Verfügung gestellt hat, werde der größte 
Teil den Kriegerwitwen und den darbenden Kämpfern des 
Weltkrieges zugewendet, und noch in diesem Monat werde 
in Wien der erste Spatenstich für eine Soldatensie d 
l u§r g ausgeführt. Ferner solle dafür gesorgt werden, daß 
die' Kriegsopfer wieder in Arbeit und Brot kämen. 
„Von Euch aber", so rief der Reichskriegsopferführer 
zum Schluß seiner mit Begeisterung aufgenommenen Rede 
aus, „verlangen wir, daß Ihr Euer soldatisches Heldentum 
für alle Zeiten bewahrt und durch Euer „I a" am kommen 
den Sonntag Euren Anteil an dem gewaltigen Geschehen 
dieser Tage sichert, in denen dem Blut von drei Mil 
lionen Helden des Weltkrieges ein einiges Volk erstanden 
ist." 
Daladier beauftragt. 
Paris, 8. April. Staatspräsident Lebrun hat den 
bisherigen Kriegsminister Daladier mit der Neubildung 
der Regierung beauftragt. Minister hat diesen Aus 
trag angenommen. 
Beim Verlassen des Elysees erklärte Daladier den 
Pressevertretern, er habe den Austrag angesichts der Ent 
wicklung der internationalen Lage und auch wegen der inne 
ren und finanziellen Schwierigkeiten angenommen. 
Er sei der Ansicht, daß die neue Negierung späte 
stens bis Sonntag vormittag gebildet sein müsse. 
Er habe den festen Willen, dies zu erreichen, und hoffe, 
daß sein Aufruf an die Einigung aller.französi 
scheu Energien im Interesse des Vaterlandes und der 
Republik Gehör finden werde. 
' In parlamentarischen und politischen Kreisen ist man 
der Auffassung, daß Daladier die seines 
Kabinetts nach rechts erweitern wird. Man erklärt in 
diesem Zusammenhang, daß der zukünftige. Ministerpräsi 
dent wahrscheinlich Paul-Reynaud das Finanzministe 
rium übertragen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 