
Zweite Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1638 
Berlin. 
Montag, 7. Marz 
Nr. 
335 
Der Filmball in Berlin. 
Berlin, K. März. Den festlichen Ausklang der zweiten 
Jahrestagung der Reichsfilmkämmer bildete am Sonnabend 
in den Gesamträumen des Zoo der große Filmball 1938, der 
sich in Anwesenheit des Schirmherrn des deutschen Films, 
Reichsministers Dr. Goebbels, sowie des Reichspresse 
chefs Dr. Dietrich zu einem glanzvollen gesellschaftlichen 
Ereignis gestaltete. 
Die Säle konnten die auf diesem Fest der Filmschaffen 
den erschienenen ungezählten Tausende begeisterter Freunde 
des deutschen Films kaum aufnehmen. 
Unter den Ehrengästen bemerkte man u. a. Stabschef 
Lutze, die Staatssekretäre Hanke und Reinhardt, 
Generalmajor Wecke, den Chef des Protokolls, von Bü 
low-Schwante, sowie zahlreiche Vertreter des Diplomati 
schen Korps. 
Man sah ferner den' Präsidenten der Reichsfilmkammer, 
Professor Dr. Lehnich, und den Vizepräsidenten Weide 
mann, Reichsfilmdramaturg von Demandowsky, 
Reichsbühnenbildner Professor von Arent, die Reichs 
kulturwalter Schmidt-Leonhardt und Moraller 
sowst' eine Fülle von filmschaffenden Künstlern und Künst 
lerinnen. 
Dr. Frank vor den Führern der deutschen Anwaltschaft. - 
Berlin, K. März. Zur Prüfung und Klärung aktueller 
Fragen des deutschen Anwaltsstandes sind nach fast drei 
järiger Pause die führenden Persönlichkeiten der Reichs 
gruppe Rechtsanwälte des Nationalsozialistischen Rechts 
wahrerbundes unter Leitung des Reichsgruppenwalters 
Dr. Droege in Berlin zusammengekommen. 
Unter den Teilnehmern der Arbeitstagung bemerkte 
man neben allen Gaugruppenwaltern und Mitgliedern des 
Reichsgruppenrats Rechtsanwälte des NSRB. sämtliche 
Präsidenten der Anwaltskammern aus dem Reich, sowie den 
Präsidenten der Reichsrechtsanwaltskammer, Dr. Neub e r t, 
Ministerialdirektor Volkmar und Ministerialrat Jonas 
vom RLichsgustiZministerium sowie Vertreter des Reichs 
rechtsamtes und Reichsgeschäftsführer Dr. Heuber und 
Reichswalter Dr. Noack vom Nationalsozialistischen Rechts 
wahrerbund. 
Der Reichsführer des NSRB., Reichsminister Dr. Frank, 
der vor der Machtergreifung selbst als freier Anwalt tätig 
war und sich deshalb dieser Reichsgruppe besonders eng ver 
bunden fühlt, umriß die Stellung des heutigen deutschen 
Rechtsanwalts im Gemeinschaftsleben des Volkes, indem er 
ausführte: 
„In der liberalistischen Zeit sahen wir den Anwalt als 
berufsmäßigen Advokaten und Vertreter der Jndividual 
sphäre die Interessen des Einzelnen vertreten, fast immer 
im Gegensatz zu der vom Richter und Staatsanwalt reprä 
sentierten Rechtsanschauung stehend. Wie sich die Stellung 
des Richters und Staatsanwalts nach der Machtergreifung 
durch den Nationalsozialismus nach den Erkenntnissen ger 
manischen Sittlichkeitsbewußtseins wandeln mußte, so änderte 
sich auch die Auffassung von der Tätigkeit und dem Auf 
gabengebiet des Anwalts. Aus der kleinlichen individuellen 
Interessensphäre .mußte er aufsteigen zum Diener und 
Wahrer des Rechtes, zwar auch des Rechts des Einzelnen, 
aber doch des Einzelnen innerhalb der Gemeinschaft. 
„Nicht Gegner des Richters und Staatsanwalts ist der 
heutige deutsche Rechtsanwalt, sondern Mithelfer und Mit 
gestalter beim Rechtsspruch. Ueberall da, wo Anwälte tätig 
sind, müssen sie sich als Träger und Kam Pferdes 
deutschen Rechtes fühlen. Der Streit des Einzelnen 
gegen den Anderen ist keine Angelegenheit des Standes, 
sondern eine Angelegenheit der Gemeinschaft, ausgetragen 
und geschlichtet in einem allgemein gültigen Ordnungsver 
„Der Führer selbst ist Anwalt des deutschen Rechtes im 
höchsten Sinne. In einer solchen Zeit, die von Rechtsgefühl 
durchdrungen ist, sollen die deutschen Rechtsanwälte ihren 
Beruf ausüben, stolz auf ihre Aufgaben und pflichtbewußt 
gegenüber Volk und Reich als stÄne und wahre Anwälte 
des dentüllen Recklls " 
Bei den Referaten, die sich anschlössen, gab der Präsi 
dent der Reichsrechtsanwaltskammer, Dr. Neubert, einen 
Rückblick und Ausblick über die Stellung des Anwalts in 
der Wirtschaft. 
Die erste Tagung der Polen in Deutschland. 
Berlin, K. März. Am Sonntag fand ans Anlaß des 
18-jährigen Bestehens des Bundes der.Polen in Deutich 
land die erste Tagung der Polen Deutschlands im Theater 
des Volkes statt. Der Vorsitzende, Pfarrer Dr. Domanski, 
begrüßte außer den Vertretern und Mitgliedern der vier 
Landesgruppen des Polenbundes auch Vertreter des Welt- 
Verbandes der Auslandspolen, des Primas von Polen, des 
Verbandes der polnischen landwirtschaftlichen Genossenschaften 
in Polen und des Polentums in den verschiedenen Staaten 
auch Vertreter polnischer Organisationen aus Warschau, Po 
sen, Bromberg, und anderen Orten. Hierauf sprach Pfarrer 
Domanski über „Das Polentum, das Wesen der Seele der 
Polen". 
Anschließend überbrachte Domherr Zborowski die Grüße 
des Kardinals Hlond und verlas ein Schreiben des Kardi 
nals an den Kongreß. Die Grüße des Weltverbandes der 
Auslandspolen überbrachte der zweite Vorsitzende dieses Ver 
bandes, Pankiewicz; namens der polnischen Jugend in Ame 
rika sprach Fräulein Zaorska und für den Verband der natio 
nalen Minderheiten in Deutschland der Redakteur des 
dänischen „Flensburg Avis", Christiansen. 
Der Vertreter des Weltverhandes der Auslandspolen, 
PankiewicZ, betonte in seinen Ausführungen, daß im Welt- 
Verband der Auslandspolen 8 Millionen Polen organisiert 
feien. Nur die eine Million Polen in der Sowjetunion 
könne sich zu ihrem Volkstum nicht bekennen und mit dem 
Mutterlande keine Verbindung aufnehmen, da ein solches Be 
kenntnis für die Polen in der Sowjetunion gleichbedeutend 
wäre mit der Unterzeichnung des eigenen Todesurteils, da 
Galgen und Schaffst jede freie Meinungsäußerung be 
drohten. 
Hatte Pfarrer Donmnski in feiner Ansprache die Veran 
staltung dieses Kongresses als einen Markstein in der Ge 
schichte der Polen in Deutschland bezeichnet und betont, daß 
die Polen in Deutschland stolz darauf seien, eine festgefügte 
Organisation zu besitzen, die die Polen in anderen Ländern 
erst erstrebten, so gab der Hauptredner des Kongresses, der 
Geschäftsführer des Polenbundes, Dr. KacZmarek, in seinem 
Vortrag „Die sozialen Kräfte des Polentums" ein Bild von 
der Entwicklung und den Errungenschaften des Polenbun 
des seit seinem Bestehen. 
200 Ortsgruppen, 56 Polenschulen, 145 Sprachschulen, 
28 Kindergärten, 2 Gymnasien, ein aufblühender Verband 
polnischer Genossenschaften, dessen Bank in Berlin im letzten 
Jahre einen Umsatz von 19,5 Millionen Zloty erzielt habe, 
seien nur ein Teil der sichtbaren Erfolge der Arbeit der- letz 
ten Jahre. Mehrere Zeitungen und Zeitschriften, die vom 
Polenbünd herausgegeben würden, erfüllten ihre Aufgabe, 
das Polentum zu stärken und zu erziehen. 
Auftakt der Werbung für das deutsche Fachbuch. 
Hamburg, K. März. Die diesjährige Fachbuchwerbung, 
die im Auftrage des Reichsministeriums für Volksaufktä 
rung und Propaganda in Deutschland durchgeführt wird, 
wurde am Sonnabend abend in der Mufikhalle in Hamburg 
mit einer Kundgebung eröffnet. 
Gaupropagandaleiter Schmidt begrüßte die Gäste und 
bezeichnete das Fachbuch als das beste Mittel zur Leistungs 
steigerung. 
-Der Beauftragte des Leiters der Reichswirtschaftskammer, 
Diplom-Ingenieur Pauschardt-Berlin, ging auf die großen 
Aufgaben ein, die das Fachbuch im Rahmen des Vierjahres 
planes zu erfüllen habe. Im Namen der Reichswirtschafls 
kammer wünschte Pauschardt der Fachbuchwerbung einen 
vollen Erfolg. 
Nachdem der Leiter des Fachamtes „Druck und Papier" 
der DAF., Fachamtsleiter Edenböck-Berlin, die Bedeutung 
des Fachbuches für das deutsche Schrifttum unterstrichen 
hatte, betonte Obergebietsführer UxmauW-Berlin, Leistungs 
kampf und Fachbuch seien zwei Begriffe, die nicht vonein 
ander zu trennen seien. Allein schon die Tatfache, daß 
heute ein Mangel an Facharbeitern bestehe, sei ein Beweis 
für die große Bedeutung des Fachbuches. 
Die Sieger im Reichsberufswettkampf würden Fachbücher 
als Auszeichnung erhalten, und in den nächsten Jahren wür 
den darüber hinaus alle diejenigen mit dem Fachbuch-Ge 
schenk ausgezeichnet werden, die im Leistungswettkämpf guM 
abgeschnitten hätten. 
Wörterbuch des Schnupfens. 
. Moskau, 6. März. Seit den Tagen des Prozeßbeginns 
arbeitet der gesamte sowjetische Agitationsapparat mit 
Hochdruck, um die Ergebnisse der Gerichtsverhandlung zu 
„popularisieren" und die „Geständnisse" der Angeklagten 
vor der Öffentlichkeit entsprechend in Erscheinung treten 
zu lassen. Die Blätter bringen sorgfältig bearbeitete Be 
richte über die Gerichtsverhandlungen, in denen natürlich 
die verfänglicheren Erklärungen Angeklagten peinlich 
ausgemerzt sind, während die „Geständnisse" des Mordes, 
des Terrors, der Sabotage usw. desto sichtbarer hervor 
treten. 
Tag für Tag erscheinen in allen Sowjetzeitungen Leit 
artikel, die in geradezu hvsterischen Ausdrücken die „Ver 
brechen" der Angeklagten zum Zwecke der Agitation breit 
schlagen. Man müßte solche Beispiele der Demagogie für 
menschenunmöglich halten, wenn sie nicht Tag für Tag in 
der Sowjetpresse schwarz auf weiß Zu lesen ständen: „Die 
gemeinen Verbrecher, die faschistischen Hunde, die stinken 
den Schlangen, die blutigen Köter Trotzki, Bucharin, Rykow, 
Jagoda usw." so heißt es in allen Spalten der Blätter, 
hätten versucht, „das glückliche, freie Leben der Sowjet 
bürger" (!) zu stören. „Sie wollten das Land mit Krieg 
überziehen, sie wollten Berge von Leichen der Frauen und 
Männer, Kinder und Greise unseres Landes sehen, sie woll 
ten Städte und Dörfer Zerstören, Werke und Fabriken in 
die Lust sprengen" usw. usw. 
Die Prawda schreibt z. B. in ihrem Leitartikel vom 
Sonntag, jetzt, nach den „Geständnissen" der gemeinen 
Saboteure, wisse endlich der Sowjetgenosse, warum ihm so 
manches Mal der Lohn vorenthalten worden sei, jetzt end 
lich wisse man, warum einzelne Gebiete der Sowjetunion 
oft Tage und Wochen ohne Brot geblieben seien, jetzt end 
lich begreise der Sowjetkäufer, warum es in den staatlichen 
Geschäften nur Filzschuhe im Sommer und Sandalen im 
Winter gebe, jetzt verständen alle, warum die Versorgung 
mit Salz, Zucker und Fett so „ungenügend" gewesen sei! 
Auch in allen Fabriken und Werken, in den Kasernen 
der Roten Armee und in den staatlichen Unternehmungen 
hat die stärkste Kampagne zur „Popularisierung" des Pro 
zesses eingesetzt. Hunderte und Aberhunderte von „Resolu 
tionen" aus den zur „Billigung" des Prozesses einberufe 
nen Versammlungen erscheinen in der Presse und werden 
am Rundfunk übertragen. 
Eine Resolution der Belegschaft des Leningrader Kirow- 
Textil-Kombinats fordert zum Beispiel „im Namen des 
ganzen Sowjetvolkes die Vernichtung der Schlangen, die 
Vertilgung des faschistischen Auswurfs von der Erde". Mit 
„Enthusiasmus" entbieten die Versammelten ihren „flam 
menden Gruß den herrlichen Entschließungen, die das Nest 
der Spione entlarvt haben, vor allem dem geliebten 
Volkskommissar Jeschow". Bauern aus Weiß 
rußland „fordern" vom Gerichtshof die physische Vernich 
tung der „verräterischen Schlangen". 
Aus Taschkent wird von einer Versammlung gemeldet, 
daß die Anwesenden den Tod sämtlicher Angeklagten gefor 
dert hätten. Offiziere, Kommissare und Soldaten des Mos 
kauer Militärbezirks verlangen die „fürchterlichste Bestra 
fung, die restlose Vernichtung der Spione und Mörder". 
Gelehrte und Künstler erklären in den Spalten der 
Blätter: „Wir schließen uns der zornerfüllten Stimme des 
Volkes an und fordern die Austilgung der Schlangen und 
Banditen". Keine Resolution läßt die Verdienste des „herr 
lichen GPU.-Kommissars Jeschow" unerwähnt und fast jede 
endet mit* einem Hoch auf Stalin, „unseren geliebten 
Freund und Lehrer, unseren weisen Vater, den Leiter un 
serer Siege". 
In dieser Weise sorgt das Trommelfeuer der Agitation 
dafür, die bevorstehenden Todesurteile propagandistisch vor 
zubereiten. 
Sowjetische Beruhigungpillen für die Nationalitäten. 
Warschau, 6. März. Wenn man nach den Anstrengungen 
der sowjetischen Agitation urteilt, so hat der Verlauf des 
Prozesses in den Nationalitätengebieten, wie aus zuver 
lässigen Berichten aus der Sowjetunion hervorgeht, eine 
tiefgehende Beunruhigung hervorgerufen. In Versammlun 
gen und Kundgebungen, in Presse und Rundfunk unter 
nehmen die hierfür verantwortlichen Stellen verzweifelte 
Versuche, um die Aufmerksamkeit von dem wirklichen Tat 
bestand abzulenken. 
So werden jetzt ostentativ eigens zurechtgemachte Be 
richte verbreitet, in denen die angeblichen Errungenschaften 
in den Nationalitätengebieten aufgezählt werden, und man 
kann es als bezeichnend ansehen, daß darin nicht nur die 
in dem Prozeß erwähnten nationalen Republiken, sondern 
darüber hinaus auch die Ukraine, Armenien, 
Tadschikistan, Turkmenien und Aserbeid 
s ch a n genannt werden. 
Offenbar hat auch dort die Gärung beträchtlichen Um 
fang erreicht. Wenn auch in dem bestellten „Erklärungen" 
und „Entschließungen" aus diesen Gebieten gegen die 
„Volksfeinde" die Todesstrafe gefordert wird, und gegen sie 
schauerliche Verwünschungen ausgestoßen werden, so vergißt 
man auch nicht, gegen ihre Anhänger mit ebenso furchtbaren 
Drohungen zu arbeiten. 
. Die neueste Agitation-sphrase lautet: „Die Feinde müssen 
vom Antlitz der Erde vertilgt werden, zuvor aber müssen sie 
alle ihre Mitverschwörer namhaft machen." Ein Beweis da 
für, welchen Grad die Spannung erreicht hat, liefern auch 
die „Augenzeugenberichte aus dem Gerichtssaal", in denen 
der betreffenden Bevölkerung vor Augen geführt wird, wes 
halb man gegen die Angeklagten auf die Todesstrafe er 
kennen muß. 
Bezeichnend ist es, daß die Sowjets diesmal zu ihrer 
Unterstützung beinahe mit keinen Auslandsstimmen aufzu 
warten haben. In einem Vortrag, der über dieses Thema 
gehalten und der auch im Rundfunk verbreitet wurde, konn 
ten die Sowjets nur zwei Blätter der „Weltpresse" als 
Kronzeugen anführen und Zwar beide aus Katalonien. 
Die „verirrten" Sowjetflieger in Estland. 
Reval, K. März. Der sowjet'russische Gesandte hat im 
Auftrag seiner Regierung die Auslieferung des am 15. Fe 
bruar auf estnischem Boden gelandeten sowjetrusstschen 
Flugzeuges und seiner beiden Insassen verlangt. Zur Be 
gründung des Antrages auf Auslieferung der beiden Flieger 
führte der Gesandte an, daß. die beiden Flieger sich nach Est 
land verirrt und dort eine Notlandung vorgenommen 
hätten. 
Das estnische Außenministerium teilte dem Gesandten 
nunmehr mit, daß das Flugzeug am 10. März den sowjet 
russischen Behörden an der Grenze übergeben werden könne. 
Was jedoch die Flieger angehe, so könne mitgeteilt werden, 
daß beide Flieger aus freiem Willen nach einem 
vorgefaßten Plan zwecks Flucht die Grenze über 
flogen. Von den estnischen Behörden sei den beiden Flie 
gern wiederholt vorgeschlagen worden, nach Sowjetrußland 
zurückzukehren, sie hätten dies jedoch jedesmal katego 
risch abgelehnt und müßten daher als politische 
Flüchtlinge behandelt werden. 
Der Kreuzer „Baleares" in Nammen. 
Paris, 6. März. Wie Halms meldet, steht der natio 
nalspanische Kreuzer „Baleares" 70 Meilen von Kap 
Palos entfernt in Flammen. Angeblich ist der Kreuzer von 
einem rotspanischen"Kriegsschiff torpediert worden. 
London, k. März. Die Admiralität teilt mit, daß die eng 
lischen Kriegsschiffe „K empen f e I d t" und „Boreas" 
zahlreiche Ueberlebende der „Baleares" gerettet haben. Bei 
der Rettungsaktion wurden durch Bombenabwurf 
rots panis cher Flieger drei Besatzungsmitglieder der 
„Boreas" verletzt und ein Matrose getötet. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, K. März. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, wurden an der Granada -Hront die vorderen Li 
nien erfolgreich ausgerichtet. Der Feind erlitt erhebliche 
Verluste; zahlreiches Kriegsmaterial wurde erbeutet. 
Mexiko leistet Rotspanien jede Hilfe. 
Bilbao, 6. März. Der neuernannte mexikanische Botschaf 
ter in Sowjetspanien, Tejada, erklärte bei seiner An 
triltsvisite, „Mexiko ist fest entschlossen, Barcelona auch wei 
terhin jede Hilfe zu leisten". Bemerkenswert ist die 
Tatsache, daß Tejada sich bemüßigt fühlte, vor dem Ton 
film einen „Appell" an die Vereinigten Staaten zu richten, 
in dem er dringend um Hilfe für Rotspanien ersucht. 
Granatexplosion enthüllt Munitionsverschiebung. 
Paris, K. März. Die Action Fraueaise berichtet von 
einer Explosion von Kriegsmaterial im Bahnhof von Vuig 
cerda. In der vorigen Woche sei im Bahnhof von Puig 
cerda die Umladung von Kriegsmaterial vorgenommen 
worden, das aus dem französischen Grenzbahnhof Tour de 
Carol eingetroffen war. Plötzlich sei eine heftige Explosion 
erfolgt; eine der Granaten sei explodiert und habe 12 Ar 
beiter mehr oder weniger schwer verletzt. 
Sofort sei jegliche Arbeit eingestellt worden, und auch 
am nächsten Tage habe sie niemand wieder aufnehmen wol 
len. Da aber die Umladung wegen der Ankunft weiterer 
Eisenbahnwaggons mit Kriegsmaterial, die unaufhörlich 
von Tour de Carol eintrafen, dringend notwendig gewor 
den sei, hätten 20 Mann und ein Offizier mit vorgehalte 
nem Revolver die Arbeiter zur Wiederaufnahme der Um 
ladearbeiten gezwungen. 
Besuch italienischer Kriegsschiffe in Lissabon. 
Lissabon, «!. März. Am Sonntaq lief im Hafen van 
Lissabon die 8. italienische Kreuzerdivision zu einem offi 
ziellen Staatsbesuch ein. Sie steht unter dem Oberbefehl 
des Admrials Maraghini. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 