
Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt, Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. . 
IK3B 
Berlin, 
Freitag, 29. April 
Nr. 
703 
Ungeheuerliches Komplott gegen die Sudetendeutschen. 
Berlin, 29. April. Wie der „A ngri f f" aus Reichenberg 
meldet, ist in den letzten Wochen in systematischer, ziel 
bewußter Arbeit von einer Offiziersgruppe der tschechischen 
Wehrmacht, der sogenannten Kriegspartei, eines der 
ungeheuerlichsten Attentate auf den euro 
päischen Frieden vorbereitet worden. 
Durch die Gewissenhaftigkeit und das Verantwortungs 
gefühl eines Sudetendeuts ch e n ist dieses Komplott 
im letzten Augenblick vor der Katastrophe zum Scheitern 
gebracht worden. 
In der Gegend von Reichenberg —Friedland—'Grottau 
ist auf Initiative der obengenannten Gruppe tschechi 
scher Militärs ein ans Deutschland ausgebürgertes, steck 
brieflich verfolgtes Individuum namens Glaser am Werk 
gewesen, um unter der sudetendeutschen Bevölkerung, ins 
besondere auch in den Kreisen der Sudetendeutschen Partei 
Konrad Henleins, eine Ter r o r o r ganis a t i o n gegen 
den tschechischen Staat zu bilden. 
Glaser wandte sich, wie der „Angriff" weiter ausführt, 
besonders an jüngere, aktivistische Kräfte innerhalb der Su 
detendeutschen Partei und der sudetendeutschen Bevölkerung 
und verstand es durch geheimnisvolles Getue, einzelne unter 
diesen jungen Menschen, die sich der Tragweite dessen, was 
von ihnen verlangt wurde, gar nicht bewußt sein konnten, 
zu sogenannten Dreiergruppen zusammenzufassen, die bei 
Nacht und Nebel in verbrecherischem Mißbrauch auf den 
Namen des Führers vereidigt wurden (!). 
Diesen Gruppen gab man Waffen in die Hand mit dem 
Auftrag, in der Nacht vom. 30. April zum 1. Mai einen 
Putsch gegen den tschechischen Staat zu inszenieren. 
Diese Dreiergruppen sollten gleichsam als Kernzellen 
eines allgemeinen Putsches arbeiten. Glaser, der sich bei 
seiner Werbetätigkeit für diese Dreiergruppen als „deutscher 
Offizier" bezeichnete, hat dann die zuständigen Gendarme 
riekommandos verständigt über die Ortschaften, in denen er 
„erfolgreich" tätig gewesen war. 
Nur dem Verantwortungsgefühl eines Mannes der Su 
detendeutschen Partei, der eingedenk des Befehls der Partei 
führung, sich auf keinerlei Gewalimaßnahmen einzulassen 
und bedingungslose Disziplin zu halten, ist es 
zu danken, daß in letzter Stunde eine Katastrophe, 
deren Ausmaße gar nicht abgesehen werden können, ver 
hindert wurde. 
Als nämlich einer der jungen Leute, mit denen Glaser 
in Verbindung getreten war, sich an dieses Mitglied der 
Sudetendeutschen Partei wandte, um sich Rat einzuholen, 
wurde diese infame Provokation aufgedeckt. 
„Während Konrad Henlein in Karlsbald bemüht war", 
erklärt der „Angriff", „aus legale Weise die schwebenden 
Probleme zwischen den Sudetendeutschen und der Prager 
Regierung zu klären, benutzte Prag ein aus dem Reiche 
emigriertes Subjekt als 
um mit Gewalt die sudetendeutsche Bewegung zu zerschlagen. 
„Es muß mit aller Eindringlichkeit der Weltöffentlichkeit 
vor Augen geführt werden, mit welchen Methoden man in 
Prag vorgeht. Während man in der Welt bemüht ist, alle 
Probleme auf friedlichem Wege zu lösen und den Frieden 
zum Wohl der Völker zu erhalten, spielt m aninPrag 
mitdemFeuer. 
„Es ist in der kurzen Geschichte des tschechischen Staates 
wohl selten in einer so skrupellosen Weise ver 
brecherisch gegen den Frieden gesündigt 
worden wie in diesem Fall. 
„Wenn in letzter Stunde ein Unglück vermieden wurde, 
so ist das lediglich dem Verantwortungsbewußtsein und der 
Disziplin der Sudetendeutschen Partei und der sudeten 
deutschen Bevölkerung zu verdanken. 
„Das ändert nichts daran, daß sich die tschechische Regi-e 
rung, die zum mindesten diese ungeheuerliche Aktion einer 
unverantwortlichen Kamarilla von kriegslüsternen, ehrgei 
zigen Offizieren des tschechischen Generalstabes nicht verhin 
dern konnte, im höchsten Grade schuldig gemacht hat. 
„Es ist jetzt Sache Prags, die Verantwortlichen Männer, 
von denen der Plan zu dieser ungeheuerlichen Provokation 
ausging, lzur Verantwortung zu Ziehen." 
In Gcneralbauinspektion für die Reiche-Hauptstadt berufen. 
Berlin, 29. April. Der' Generalbauinspektor für die 
Reichshauptstadt hat den Oberbürgermeister in Dresden, 
Zörner, zur Durchführung aller aus der Planung der 
Neugestaltung der Reichshauptstadt sich ergebenden Arbeiten 
und Aufgaben auf Weisung des Führers und Reichs 
kanzlers in die Generalbauinspektion berufen und rhu 
zu seinem ständigen Stellvertreter bestellt. 
Die Generalprobe für die gros«. Führerparade. 
Rom, 29. April. Einen ersten Eindruck von der Groß 
artigkeit der zu Ehren des Führers vorge 
sehenen großen militärischen Parade vermittelte 
am Freitag der Vorbeimarsch aller daran teil 
nehmenden Truppenformationen in Stärke von 30 000 
Mann mit 2500 Pferden, 600 Kraftfahrzeugen, 320 Raupen 
schleppern, 400 Panzerwagen, 200 Mörsern und 400 Kano 
neu vor dem Dm c e. 
Zum ersten Mal war Mussoliniin der Uniform eines 
Erst-en Marschalls des Imperiums erschienen 
und nahm in Anwesenheit von Parteisekretär Minister 
Starace sowie der drei Staatssekretäre im Wehrmachts 
ministerium und des Generalstabschefs der Faschistischen 
Miliz diese über vier Stunden dauernde Parade aller 
Anschließend begab sich Mussolini in die große Zelt 
stadt des 3. Campo Romano, wo er von den dort aus 
allen 94 Provinzen sowie den Kolonien zusammengezogenen 
52 090 Jugendlichen begeistert empfangen wurde. 
Nach eingehender Besichtigung des großen Lagers «sprach 
der Duce dem Parteisekretär Starace seine vollste Aner 
kennung für die hervorragende Haltung und Disziplin 
der im Liktorenbündel zusammengeschlossenen faschistischen 
Jugend aus. 
Die deutsch-italienische Solidarität. 
Rom, 29. April. Zum Besuch des Führers betont die 
römische Mittagspresse, daß das faschistische Italien durch 
den Empfang, den es für Adolf Hitler vorbereite, nochmals 
vor aller Welt die zwischen den großen befreundeten Völ 
kern heutewie in Zu kunftbe stehende Solida 
rität beweisen Werde. 
„In Italien", so schreibt das Mittagsblatt des Giornale 
d'Jtalia, hat man mit lebhafter Genugtuung davon Kennt 
nis genommen, daß Adolf Hitler zur Betonung der Bedeu 
tung, die er dieser Reise beimißt, fast alle jene Mitarbei 
ter mit sich bringt, die unter seinem Befehl die Geschicke des 
deutschen- Volkes lenken. 
„Die italienisch-deutsche Freundschaft entspringt", wie 
das Blatt weiterhin ausführt, „nicht nur äußerlichen An 
lässen, sondern vielmehr einer tief empfundenen 
beiderseitigen Sympahie, die auf gleichen Ide 
alen und gleichgerichteten Zielen beruht. Dazu kommt noch 
die unmittelbare Berührung zwischen den beiden 
großen Völkern, die nicht mehr durch die aus dem Mittelalter 
stammenden überholten Schranken getrennt sind. 
„Der Br e nner ist kein Hindernis mehr, son 
dern diegroße Verbindungsstraße desitalie - 
nisch - deutschen Austausche s. 
„Die Zusammenarbeit der beiden Völker trägt aber auch 
in der Politik ihre Früchte. Die Funktion der Achse 
Berlin—Rom hat sowohl die Schaffung des italieni 
schen Imperiums wie die Vereinigung aller 
Deutschen in einem geeinten Reich begünstigt. 
„Nach Jahrhunderten und nach einer Periode tragischer 
Jahre finden sich das deutsche und das italienische Volk 
gleichwertig zusammen, Seite an Seite als Vorkäm p f e r 
gei stiger Werte, aber deshalb nicht minder ent 
schlossen, im Interesse des Friedens die Realitäten der 
Stunde zu nutzen." 
Tevere betont, in der Geschichte gehe es kein Beispiel 
einer so engen Gemeinschaft der Völker und 
der Regime, einer Gemeinschaft, die auf gemeinsamen 
Interessen, dem Gefühl, dem Glauben und dem Willen be 
ruhe. Die Huldigungen, die das faschistische Italien Hitler 
und seinem großen Volke darbringen werde, zeigten...aller 
Welt, daß die deutsch-italienische Freundschaft unabhängig 
von allen Zufälligkeiten und unberührt von der Tages 
politik sich immer weiter entwickele und für die beiden 
großen Nationen eine triumphale Zukunft voraus 
ahnen lasse. 
Prags schlechtes Gewissen. 
Prag, 29. April. Die gesamte tschechische Presse beschäf 
tigt sich eingehend mit der französisch-englischen Konferenz 
in London. Der tschechisch-agrarische Vecer erklärt, man 
dürfe sich darüber nicht täuschen, daß die Lage er n st sei, 
wobei allerdings hervorgehoben' werden müsse, daß die 
Sorgen, die ein Staat habe, diesem kein anderer abnehmen 
könne. 
In der linksgerichteten Lidove Noviny wird darauf hin 
gewiesen, daß die französischen Minister bereits in den Be 
ratungen vom Donnerstag verschiedene Male versucht 
hätten, auf die Angelegenheiten der Tschechoslowakei einzu 
gehen. England wolle aber keine neuen und weiteren Bürg 
schaften für die Tschechoslowakei übernehmen. 
Die englische Regierung könne sich ja, so stellt das 
tschechische Blatt resigniert fest, Gleichgültigkeit gegenüber 
der Tschechoslowakei erlauben. 
Gesprächsabschlust in London. 
London, 29. April. Die englisch-französischen Besprechun 
gen wurden kurz vor 17 Uhr abgeschlossen. Wie verlautet, 
haben sie sich am Freitag in der Hauptsache mit der 
tschechoslowakischen Frage befaßt. 
Betriebsamer Optimismus Londoner Blätter. 
London, 29. April. Die Londoner Abendblätter berich 
ten über die Fortsetzung der englisch-französischen Verhand 
lungen und das, was nach ihrer Meinung bei den bisheri 
gen Beratungen erreicht worden sei. 
Der diplomatische Korrespondent des Evening Standard 
meint, daß das abends zu erwartende amtliche Kommunique 
ein „Meilenstein auf dem Wege zu einem vollen Defensiv 
bündnis" zwischen England und Frankreich sein werde. Die 
Beratungen, die jetzt geführt würden, seien jedoch ihrer Art 
nach „völlig defensiv und nicht gegen eine dritte Macht ge 
richtet oder auf irgendwelche besonderen Umstände zuge- 
Zur tschechischen Frage schreibt das Blatt, daß 
die französischen Minister nicht etwa ihre britischen Kollegen 
unter Druck setzen wollten, sie wollten nur „gemeinsam eine 
Lage prüfen, die binnen kurzem kritisch werden könnte". 
Was das Problem der Beziehungen zu Deuts ch land 
angehe, so werde die britische Regierung ihr Aeußerstes tun, 
um ein Abkommen mit Deutschland zu erreichen. 
Evening News meint, daß die Verhandlungen schon zu 
einer „t a t s ä ch I i ch e n D e f e n s i v a l l i a n c e" zwischen 
England und Frankreich geführt hätten. Ein Vertreter des 
Blattes hat mit französischen Beamten in London eine Un 
terredung gehabt. Sie sollen ihm gegenüber zum Ausdruck 
gebracht haben, daß die gemeinsamen englisch-französischen 
Verteidigungsmaßnahmen bald gegenseitige Besuche führen 
der Militärs und Fliegeroffiziere zur Folge haben würden. 
Hore-Belisha habe ja bereits mit dem General 
Gamelin Unterredungen gehabt, und es sei wohl mög 
lich, daß Gamelin in wenigen Wochen London besuchen 
werde. 
Vergebliche Ueberredungsversuche Taladiers. 
Paris, 23. April. Der Londoner Sonderberichterstatter 
von Havas gibt am Freitag nachmittag einen Ueberblick 
über den Stand der britisch-französischen Besprechungen am 
Freitag. 
Der Berichterstatter weist darauf hin, daß in erster Linie 
das deutsche Problem und damit im Zusammenhang 
die mitteleuropäischen Fragen eingehend erör 
tert worden seien. Der britische Ministerpräsident wünsche 
bei der nächstbesten günstigen Gelegenheit, mit Berlin Ver 
handlungen zu beginnen, um unter Umständen zu einem 
ähnlichen Abkommen mit Deutschland wie letzthin 
mrt Rom zu gelangen. 
Zu der Denkschrift der Prager Regierung, die vor dem fran 
zösischen Ministerbesuch in London und in Paris überreicht 
worden ist, fragt der Korrespondent, ob die Zugeständnisse, 
dre die tschechoslowakische Regierung den Sudetendeutschen 
zu machen gewillt sei, ausreichen werden. Es sei auch frag 
lich, ob die Vorschläge Beneschs in ihrer Form von Seiten 
Englands eine . vollkommene diplomatische Unterstützung 
finden werden. 
In einer zweiten Meldung des Havas-Korrespondenten 
in London heißt es dann weiter, das tschechoslowa 
kische Problem habe den alleinigen Gegenstand der Aus 
sprache zwischen den französischen und den englischen Mi 
nistern am Freitag vormittag gebildet. Die englischen Mi 
nister hätten „die schwierige Stellung Frankreichs in dieser 
Frage auf Grund des französischen Beistandsabkommens 
von 1925 anerkannt", aber sie hätten sich vor allem über die 
Rückwirkungen besorgt gezeigt, die eine Aktion Frankreichs 
Zugunsten der Tschechoslowakei mit sich bringen könnte. 
Bekanntlich sei England nicht geneigt, neue 
Verpflichtungen auf dem Festland zu überneh 
men. 
Daladier habe seinerseits „mit Nachdruck" den 
Standpunkt seiner Regierung auseinandergesetzt. Frankreich 
könne sich den in seinem Namen von Briand im Jahre 1925 
unterzeichneten Verpflichtungen nicht entziehen. 
Aus den zu diesem Punkt von dem Havas-Vertreter an 
gegebenen Einzelheiten ist zu entnehmen, daß Frankreich 
offenbar auf die alte Politik der Einkreisung und der Mili 
tärbündnisse immer noch nicht verzichten zu können glaubt. 
Gründung eines „Bundes ungarischer Rassenschützler". 
Budapest, 29. April. Unter Teilnahme bekannter unga 
rischer Rassenschützler wurde am Freitag .in Budapest der 
„Bund ungarischer Rassenschützler" gebildet, dessen Leitung 
einstimmig Iwan Hejjas anvertraut wurde. 
Jtalienreise ungarischer Abgeordneter. 
Budapest, 29. April. Eine Gruppe von zehn Abgeord 
neten, die dem rechten Flügel der Regierungspartei ange 
hören, teilte am Freitag dem Ministerpräsidenten D ara - 
nyi mit, daß sie unter Führung des Reichstagsabgeordne 
ten von Meeser an den anläßlich des Besuches des 
Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler in Italien 
stattfindenden Feierlichkeiten teilnehmen werde. 
Die 34. Internationale Mustermesse in Budapest. 
Budapest, 29. April. Im Beisein des Reichsverwesers, 
Admiral von Horthy, wurde am Freitag in Budapest 
die 34. Internationale Mustermesse feierlich eröffnet. 
Auf der Budapester Internationalen Mustermesse siud 
acht ausländische Staaten, unter ihnen Deutschland 
mit einem besonderen Wiener und Bremer Pavillon, Ita 
lien, Frankreich, Jugoslawien, Brasilien, Aegypten, Indien 
und Holland vertreten. 
„Nichteinmischung!" 
Salamanca, 29. April. Nach den neuesten Unterlagen, 
die in den Besitz der nationalspanischen Behörden gelangten, 
stehen 16 9 9 9 9 ausländische Kommunisten im 
Solde Moskaus auf sowjetspanischer Seite im Felde, darun 
ter allein 69 9 9 9 F r a n z o s e n. 
Die Schweiz erhebt eine Wehrsteuer. 
Bern, 29. April. Der Ständerat hat die Reform der 
Bundesfinanzen gemäß den Vorschlägen des Bundesrates 
und der Finanizkomnnssion mit 29 gegen 1 Stimmen geneh 
migt. Die außerordentlichen Aufwendungen für die Landes 
verteidigung sollen durch eine Wehrsteuer, die durch 
Kriegsgewinnsteuern ergänzt wird, gedeckt werden. 
Bis zum Inkrafttreten der Wehrsteuer erhebt der Bund 
zur Verzinsung und Tilgung der in den Jahren 1933, 1936 
und 1937 bewilligten außerordentlichen Aufwendungen für 
die Landesverteidigung eine Steuer nach den Grundsätzen 
der Krisenabgabe. Die Einführung einer Uebergewinnsteuer 
wurde abgelehnt, ebenso eine Kapitalertragssteuer. 
Der Nationalrat hat die Revision der Wirtschaftsartikel 
der Bundesverfassung nun endgültig angenommen und die 
Angelegenheit zur Beratung in der Ersten Kammer dem 
Ständerat weitergeleitet. 
Polmische Glückwünsche an Japan. 
Warschau, 29. April. Anläßlich des Geburtstages des 
Kaisers von Japan, des japanischen Nationalfeiertages, ver 
öffentlicht das Militärblatt Polska Zbrojna an führender 
Stelle einen Aufsatz, in dem es heißt, die hohe Zivilisation, 
die an Traditionen reiche Kultur, der Charakter der Japa 
ner, ihr Patriotismus und ihre Fähigkeit, jedes Opfer fü? 
das Vaterland zu bringen, seien die Säulen, auf denen die 
Macht des heutigen Japan beruhe. , 
Seit der Wiedererrichtung Polens habe die polnische Na 
tion für die japanische stets herzliche Sympathie 
gezeigt. Ein äußerer Beweis hierfür sei auch die beider 
seitige Erhebung der Gesandtschaften zum Range von Bot 
schaften gewesen. Am Festtage Japans entbiete Polen dem 
befreundeten Lande herzliche Wünsche des Wohlergehens 
für die Nation und ihren Kaiser, der ein würdiger Reprä 
sentant der Einheit, der Tapferkeit und des Patriotismus 
seines Volkes sei. 
Die KdF.-Flotte in Funchal. 
Funchal, 29. April. Die KdF.-Flotte traf am Freitag aus 
ihrer Madeira-Fahrt in Funchal ein. Die deutschen Arbei 
terurlauber wurden von den auf Madeira lebenden Volks 
genossen herzlich begrüßt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.> Berlin. 