
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 2tl. Januar 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Mr. 
81 
Danktelegramme Görings an Mussolini und Graf Ciano. 
Capri, 20. Januar. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring hat von Capri aus an den italienischen Regie 
rungschef Mussolini und den Außenminister Graf 
Ciano Telegramme gerichtet, in denen er fllr die un 
beschreiblich herzliche und großartige Aufnahme und die da 
mit dem Führer und ganz Deutschland erwiesene Ehre 
seinen tiefempfunden Dank ausspricht. 
Italiens Kronprinz bei Göring auf Capri. 
Capri, 211. Januar. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring empfing am Dienstag in Capri den Besuch 
seines Gastgebers, des italienischen Kronprinzen, 
der gegen Mittag mit zwei Adjutanten an der Marina 
Grande anlegte und nach 16 Uhr Capri wieder verließ. Das 
gemeinsame Frühstück in einer Gaststätte an der Marina 
Grande wurde durch Volkstänze und Volkslieder verschönt. 
Anschließend besichtigten der Kronprinz und der Minister 
präsident verschiedene besonders schöne Aussichtspunkte der 
Insel. Ueberall wurden sie von der Bevölkerung herzlich 
begrüßt. Nach der Abfahrt des Kronprinzen machte der 
Ministerpräsident mit seiner Gemahlin einen Rundgang 
durch Capri und besuchte dabei auch verschiedene Geschäfte. 
Eugen lochum mit den Berliner Philharmonikern in Riga. 
Riga, 29. Januar. Am Dienstag abend traf unter Lei 
tung von Staatskapellmeister lochu m das Berliner Phil 
harmonische Orchester in Riga ein, um hier am Mittwoch 
ein Konzert in der Lettischen Nationaloper zu aeben. Auf 
dem Bahnhof waren neben Vertretern der Deutschen Ge 
sandtschaft der Direktor der Lettischen Nationaloper, Vo 
rn ks, und neben zahlreichen anderen Freunden der Ber 
liner Musiker auch auch das Orchester der lettischen Oper zur 
Begrüßung der Berliner Philharmoniker erschienen. 
Am Abend fand beim deutschen Gesandten Dr. von 
Schack anläßlich der Anwesenheit von Staatskapellmeister 
lochum ein Essen statt, an dem u. a. neben dem englischen 
Geschäftsträger' in Riga und dem englischen Geschäftsträger 
in Kowno der Direktor der Lettischen Telegraphenagentur 
und der Direktor der Lettischen Nationaloper teilnahmen. 
Das Konzert der Berliner Philharmoniker bedeutet für Riga 
ein musikalisches Ereignis ersten Ranges. Die Nationaloper 
ist bis auf den letzten Platz ausverkauft. 
Unmittelbar nach dem Konzert werden sich die Berliner 
Philharmoniker nach Reval begeben. 
Frechheit jüdischer Studenten in Warschau. 
Warschau, 19. Januar. An der Warschauer Universität 
kam es während der Verteilung jüdischer Setzflugblätter zu 
erneuten Zusammenstößen zwischen polnischen und jüdischen 
Studenten. Eine Reihe von Studenten wurde verletzt. 
In der Warschauer Handelshochschule sahen sich die pol 
nischen Studenten einer neuen dreisten Herausforderung 
jüdischer Studenten gegenüber, die sich demonstrativ auf 
Bänken niedergelassen hatten, die polnischen Studenten vor 
behalten sind. Die jüdischen Studenten mußten erst mit 
Gewalt von diesen Bänken Vertrieben werden. 
Im Kreise Radomsko kam es zu stürmischen Kund 
gebungen polnischer Bauern gegen jüdische Wucherer. Markt 
stände wurden niedergerissen und einige Juden verprügelt. 
Die Polizei verhaftete mehrere polnische Bauern. 
Polen will seine Juden loswerden. 
Warschau, 19. Januar. Der regierungsfreundliche 
Kurjer Czerwony befaßt sich fetzt mit dem Plan des 
französischen Kolonialministerinms, verschiedene französische 
Kolonien, vor allem Madagaskar, für die indische Einwan 
derung freizugeben. Das Blatt erklärt, daß in polnischen 
politischen Kreisen diesen französischen Plänen große Bedeu 
tung beigemessen werde. Bereits während des letzten Pa 
riser Aufenthalts des polnischen Außenministers Beck im 
Oktober v. I. habe der französische Ministerpräsident Blum 
auf diesen Plan hingewiesen. Zunächst sei die Entsendung 
einer besonderen Kommission nach Madagaskar in Aussicht 
genommen, die an Ort und Stelle die Einwanderungsmög 
lickkeiten prüfen werde. In dieser Kommission werde zwei 
felsohne auch Polen beteiligt werden als eines an dieser 
Frage am meisten interessierten Länder. 
Die sowjetrussischen Flugzeugstützpunkte in der Slowakei. 
Budapest, 19. Januar. Der Generalstabsoberst i. R. 
Nyiry, der bereits mehrfach mit eingehenden Studien 
über den Einfluß Sowjetrußlands in der Tschechoslowakei 
hervorgetreten ist, führt jetzt in dem katholischen Nemzeti 
Ujsag auf Grund von umfangreichem Tatsachenmaterial den 
Nachweis, daß der kürzlich von der tschechoslowakischen 
Regierung England gemachte Vorschlag, einen Unter 
suchungsausschuß in die Tschechoslowakei zur Feststellung der 
angeblich nicht vorhandenen sowjetrussischen Flugzeugstütz 
punkte zu entsenden, nichts anderes sei als ein naiver Bluff 
zur Irreführung der öffentlichen Meinung. 
Nyiry sagt, die Tschechoslowakei würde zweifellos vor 
Eintreffen des Ausschusses aus der Umgebung der wich 
tigsten Stützpunkte, also Munkacs und Ungvar, 
unter irgendeinem Vorwand die Einwohner entfernen. In 
der Nacht würden dann heimlich aus den Flughäfen die 
sowjetrussischen Flugzeuge und die tschechoslowakischen 
Bombenflugzeuge mit der dazugehörigen Ausrüstung und 
den Waffen fortgeschafft werden. Als Ersatz würden dann 
harmlose Verkehrsflugzeuge mit Betriebsmaterial in den 
Flughäfen untergebracht werden. Der englische Unter 
suchungsausschuß würde auf das gastfreundlichste aufge 
nommen und zu den Flughäfen befördert werden. Darauf 
würde der Ausschuß feststellen, daß keinerlei Stützpunkte 
für sowjetrussische Flugzeuge in der Tschechosowakei vor 
handen seien. Ungarn müsse die Weltöffentlichkeit recht 
zeitig auf diesen naiven Trick aufmerksam machen. Das 
ewig drohende Damoklesschwert werde nicht beseitigt. 
habe sich mit seiner Luftwaffe trotz allem 
in den früheren ungarischen Gebieten der Tschechoslowakei 
eingenistet, um von dieser vorgeschobenen Stellung aus die 
europäische Kultur und Zivilisation hinwegzufegen. 
Zuverlässige Augenzeugen hätten in den früher zu 
Ungarn gehörenden Gebieten, besonders in den Ortschaften 
Munkacs und Ungvar, auf den im Bau befindlichen 
tschechoslowakischen Flugplätzen uniformierte sowjet 
russische Offiziere gesehen. Diese Offiziere hätten 
in öffentlichen Lokalen ungestört die Internationale ge 
sungen. Geld habe bei ihnen keine Rolle gespielt. In der 
ungarisch-tschechoslowakischen Grenzstadt Komorn habe man 
im Laufe des Sommers mehrfach sowjetrussische Bomben 
flugzeuge beobachtet, als sie die tschechoslowakische Grenze 
entlangflogen und aller Wahrscheinlichkeit nach tschecho 
slowakischen Artillerieoffizieren von Komorn bei Schieß 
übungen behilflich waren. 
Die Einnistung sowjetrussischer Luftstreitkräfte in der 
Tschechoslowakei habe am 8. April 1935 begonnen. Das 
t s ch e ch o s l o w a k i s ch - so wjet r u ssische Abkom 
men sichere der Moskauer Regierung die Besetzung tschecho 
slowakischer Flugplätze. Damit verfügten die Sowjets tat 
sächlich in der Tschechoslowakei über Stützpunkte für ihre 
Luftstreitkräfte. 
Die bolschewistische Wühlarbeit in Lettland. 
Riga, 20. Januar. Der Untersuchungsrichter für Sonder 
fälle, Evans, hat, wie die Blätter melden, die Erhebun 
gen für den bevorstehenden Kommunistenprozeß, den 
größten aller bisherigen Prozesse dieser Art in Lettland, be 
endet. Das dem Prozeß zugrundeliegende belastende 
Material umfaßt neun dicke Bände. Die Staatsanwaltschaft 
ist bereits mit der Zusammenstellung der Anklageschrift be 
schäftigt. 
Aus dem Belastungsmaterial werden in der Presse inter 
essante Einzelheiten veröffentlicht. Danach gelang es den 
lettischen Behörden bereits um die Jahreswende 1935 36, 
umfangreiche Beweise für die geheime kommu 
nistisch e T ä t i g k e i t in die Hände zu bekommen. Zum 
ersten Mal in der Geschichte der Bekämpfung des Kommu 
nismus in Lettland wurde dabei auch ein geheimer 
Sender festgestellt. Er sollte die reibungslose Ver 
bindung der kommunistischen Geheimorganisaion mit dem 
Ausland ermöglichen. Der Zentralausschuß der geheimen 
Kommunistischen Partei tagte in einer unter einem Deck 
namen gemieteten Wohnung. Man fand hier nicht nur 
zahlreiche Hetzschriften und ganze Stapel der kommunisti 
schen Zeitung „Cina" (lettisch: „Kampf"), sondern auch 
eine Sammlung gefälschter Dokumente. Außer falschen 
Pässen usw. enthielt die Sammlung Stempel für Aufent 
haltsbescheinigungen und für sonstige der kommunistischen 
Wühlarbeit dienende Ausweise. 
In die Hände der Politischen Partei geriet u. a. der 
Vorsitzende des Zentralausschusses der geheimen Kommu 
nistischen Partei, Andrej Abele, der unter dem falschen 
Namen James Joubert lebte. Bei den geheimen Arbeits 
sitzungen des Zentralausschusses wurde u. a. die Frage be 
sprochen, wie die kommunistische Wühlarbeit in die neuen 
vom autoritären lettischen Staat ins Leben gerufenen 
Arbeitergewerkschaften getragen werden sollte. Dabei sollte 
eine enge Verbindung mit den früheren Sozialdemokraten 
aufgenommen werden. 
Der Leiter der geheimen Kommunistischen Partei Lett 
lands, Abele, Lette von Geburt, lebte lange Zeit in Sowjet 
rußland. Im Jahre 1925 gelangte er illegal nach Lettland, 
wurde nach einiger Zeit verhaftet und kam auf dem Aus 
tauschweg wieder nach Sowjetrußland zurück. Im Jahre 
1930 drang Abele wieder illegal in Lettland ein und lebte 
hier unter den falschen Namen Skujenieks und Zvejnieks. 
Später verschwand er erneut, um im Herbst 1936 abermals 
nach Lettland zurückzukehren,, diesmal unter dem Namen 
Joubert. Außer der Leitung des Zentralausschusses hatte 
er auch die Schriftleitung des kommunistischen Blattes 
„Cina" inne, ferner betätigte er sich noch als Kassenwart 
der Kommunistischen Partei. 
Bei behördlichen Nachforschungen wurden über ganz 
Riga verteilt Zehn Geheimquartiere der Kom 
munisten festgestellt. In diesen als harmlose Wohnun 
gen getarnten Versammlungslokalen konnten weitere Mit 
glieder des kommunistischen Zentralausschusses und des 
Jugendverbandes, im ganzen neun Personen, durch 
weg Leute mit falschen Pässen, verhaftet wer 
den. Erster Gehilfe Abeles war Karl Liepins, der den 
Namen Plater angenommen hatte. Ob allerdings Liepins 
der richtige Name des Kommunisten ist, steht noch nicht 
endgültig fest. Er war der Leiter der geheimen kommu 
nistischen Druckerei „Spartakus" und hat ebenso wie eine 
Reihe anderer verhafteter Kommunisten in Sowjetrußland 
Kurse für kommunistische Propaganda mitgemacht. 
Einer der Verhafteten, Konorewitsch, diente als 
Kurier zwischen der lettischen Sektion der Kommunistischen 
Internationale in Sowjetrußland und dem Zentralausschuß 
in Riga. Zwei der Verhafteten waren Radiofachleute, die 
in einer Rigaer Wohnung eine geheime Sendestation ein 
richteten. Bei fast allen Verhafteten fand man mehr oder 
weniger große Geldsummen. Im ganzen werden in dem 
Prozeß 37 Kommunisten unter Anklage stehen. 
Auf den Pariser Schlachthöfen wird wieder aearbeitet. 
Paris, 13. Januar. Die Arbeiter und Angestellten der 
Pariser Schlachthäuser und Großschlächtereien haben am 
Tienstaa nachmittaa die Arbeit wieder angenommen. 
Ter Zerstörer Maille-Breze in Toulon. 
Paris, 19. Januar. Der französische Torpedobootszer 
störer M a i l l e - Br e z e , der am Montaa von einem un 
bekannten Nugzeug mit Bomben belegt, aber nicht ge 
troffen wurde, traf Dienstag abend in Toulon ein. Das 
Boot wurde, wie sich aus den Erklärungen des Havasver 
treters in Toulon ergibt, nicht in spanischen Hoheitsge 
wässern angegriffen. Das angreifende Wugzeug sei eine 
dreimotorige Maschine gewesen. Alle sechs Bomben seien 
vom Schiff in einer Entfernung von ungefähr 500 na im 
Wasser eingeschlagen. 
Pariser Senatsausschust billigt Meiwilligengesetz. 
Paris, 29. Januar. Der Auswärtige Ausschuß des 
Senats nahm in seiner Sitzung am Dienstag den von der 
Kammer angenommenen Gesetzentwurf zur Frei 
willigenfrage nach eingehender Aussprache ein 
stimmig an. 
Bolschewistische Untaten in Marbella. » 
Salamanca, 19. Januar. Nach der Einnahme des Knsten 
orts Marbella wurde festgestellt, daß die Bolschewisten 
während ihrer halbjährigen Schreckensherrschaft mehrere 
hundert Menschen wahllos erschossen hatten. Unter den Er 
mordeten befinden sich ebenso mittellose Arbeiter wie be 
güterte Bürger. 24 Stunden vor dem Einmarsch der 
nationalen Truppen zwangen die bolschewistischen Horden 
die Zivilbevölkerung, die Stadt zu verlassen. Wer sich 
weigerte, Wurde erschossen. Unter den im letzten Augen 
blick Ermordeten befanden sich auch zwei Frauen, deren 
Leichen beim Einzug der nationalen Truppen auf der 
Straße lagen. 
Die Geschäfte, Banken und Privatwohnungen waren 
rücksichtslos geplündert worden. Als besonderes Glück 
muß der Umstand gewertet werden, daß die Bolschewisten 
ihren Rückzug schließlich derart überstürzten, daß sie 59 Ge 
fangene vergaßen, die wegen ihrer nationalen Gesinnung 
vor einigen Monaten eingekerkert worden waren. Die 
Gefangenen, die nur der kopflosen Flucht der Bolschewisten 
ihr Leben zu verdanken hatten, wurden völlig entkräftet 
von den nationalen Truppen aus den Gefängnissen befreit. 
Alicante neuerlich von Kriegsschiffen beschossen. 
Salamanca, 19. Januar. Die Hafenstadt Alicante, 
die sich im Besitze der Bolschewisten befindet, wurde von 
nationalen Kriegsschiffen beschossen. Wie der Sender Sala 
manca mitteilt, bringt die Bevölkerung der Stadt ihren 
Wunsch nach widerstandsloser Uebergabe immer dringender 
zum Ausdruck. 
Großsender „Radio National" feierlich eröffnet. 
Salamanca, 20. Januar. In Anwesenheit des Chefs 
der spanischen Nationalregierung Generals Franco und 
des Presse- und Propagandachefs Meente Gap wurde am 
Dienstag ein neuer Großsender „Radio National" 
feierlich eröffnet. 
Mit der Einweihung dieser Rundfunkstation, deren Sen 
debereich erheblich größer ist als der Bereich der bisher in 
Spanien arbeitenden Sender, schließt sich das nationale 
Spanien dem Ring der europäischen Großsender an und 
eröffnet eine großzügige Kulturarbeit, die vor allem dem 
geistigen Kampf gegen den Bolschewismus dienen wird. 
Die neue Sendestation ist 170 üm von Madrid entfernt. 
Umstürzlerische Tätigkeit auf britischen Werften. 
London, 19. Januar. Der Erste Lord der Admiralität, 
SirSamuelHoar e, gab Dienstag im Unterhaus 
auf eine Anfrage des Oppositionsführers Attlee eine Er 
klärung über die kürzliche Entlassung einer Gruppe eng 
lischer Dockarbeiter ab. Er bestritt, daß die Arbeiter wegen 
ihrer politischen Einstellung entlassen worden seien. Es 
handele sich jedoch um einen sehr ernsten Fall, der Schiffe 
und Mannschaften der britischen Flotte gefährdet habe. 
Im vergangenen Herbst habe er Mitteilungen über eine 
u m st ü r z I e r i s ch e Tätigkeit eines Teiles der Leute 
erhalten. Infolge der Art der Beschuldigungen sei keine 
öffentliche Untersuchung angeordnet worden, da sie nicht 
im Interesse der Sicherheit des Landes gewesen wäre. Er 
könne aber dem Unterhaus versichern, daß die von den 
Zivilbehörden eingeleitete Untersuchung höchst unparteiisch 
gewesen sei. Die mit der Behandlung des Falles betrauten 
Personen hätten einmütig die Ansicht vertreten, daß die 
WeiterbeschäfUgung von fünf Dockarbeitern nicht im Inter 
esse der Sicherheit der britischen Flotte liegen würde. 
Oppositionsführer Attlee erklärte sich mit dieser Ant 
wort nicht zufrieden und kündigte weitere Schritte an. 
England braucht Menschen für seine Dominien. 
London, 19. Januar. Das Unterhaus nahm am Diens 
tag eine Entschließung an, die für einen Zeitraum von wei 
teren 15 lahren die Möglichkeit einer finanziellen 
Unterstützung für englische Auswanderer 
nach den überseeischen Gebieten des Britischen Reiches vor 
sieht. Zu diesem Zweck soll alljährlich ein Betrag von 
112 Millionen Pfund bereitgestellt werden. Die Ingang 
setzung einer geordnetem Auswanderung ist jedoch, wie der 
Dominien-Minister Mac Donald erklärte, von der Zustim 
mung der Dominien abhängig. Immerhin seien alle Vor 
bereitungen getroffen, da die Auswandererfrage für die bri 
tischen Reichsgebiete als geschlossenes Ganzes von großer 
Bedeutung sei. 
Im Zusammenhang hiermit verdient Erwähnung eine 
von Major Edge am Dienstag vor der Königlichen Sta 
tistischen Gesellschaft gehaltene Rede, in der er darauf hin 
wies, daß das britische Kolonialreich außerordentlich dünn 
bevölkert sei. Durchschnittlich wohnten weniger als 30 Per 
sonen auf einer Quadratmeile Land, während in einigen 
europäischen Ländern 100 und mehr Personen auf einer 
Quadratmeile zusammengedrängt seien. 
Metaxas kündigt eine korporative Volksvertretung an. 
Athen, 29. Januar. Bei einem ihm zu Ehren vom 
Handwerkerberufsverband gegebenen Essen hielt Minister 
präsident Metaxas eine mit lebhaftem Beifall aufgenom 
mene Rede, in der er ausführte: „Personen, die keine für 
die Nation nützliche Arbeit leisten, können keinen Anspruch 
darauf erheben, das Volk zu vertreten. In Zukunft wird 
eine Volksvertretung aus Vertretern der 
arbeitenden Klassen gebildet werden, die von diesen 
Klassen gewählt werden sollen. Mir schreiten auf dem Wege 
zu einer solchen korporativen Vertretung langsam und mit 
Vorsicht weiter, denn vor allem ist es erforderlich, vorzube 
reiten und zu organisieren. Inzwischen wollen wir alle zu 
sammen daran arbeiten, die Griechenland geschlagenen 
Wunden zu schließen." 
Katastrophale Überschwemmungen in USA. 
New Nork, 19. Januar. Der Mississippi und der Ohio 
sowie ihre Nebenflüsse überfluteten am Dienstag große Ge 
biete in den Staaten Illinois, Missouri, Tennessee, Arkan 
sas, Indiana, Pennsplvanien und Westvirginien. Viele 
1000 Personen haben ihre Dörfer und larmen verlassen 
und befinden sich auf der Tlucht vor den Wassermassen. Viele 
Fabriken in den überschwemmten Gebieten sind geschlossen 
und zahlreiche Bergwerke stillgelegt worden. Bisher sind 
sieben Menschen in den Iluten umgekommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 