
Abend- und-Macht-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 2t). Oktober 
Nr. 
1417 
Aga Khan vom Führer empfangejn. 
Berchtesgaden, 29. Oktober. Der Führer und 
Reichskanzler empfing am Mittwoch auf dem Ober 
salzberg den zurzeit in Deutschland weilenden Aga Sul 
tan Sir Mahomed Schah Aga Khan. 
Neurath weift tschechoslowakischen Protestschritt zurück. 
Berlin, 29. Oktober. Der Tschechoslowakische Gesandte, 
Herr Mastny, suchte heute den Reichsminister des Aus 
wärtigen auf, um gegen den Ton der deutschen Presse bei der 
Erörterung der Teplitzer Vorfälle Verwahrung einzulegen. 
Der Reichsmi n i st e r des Auswärtigen hat 
in seiner Erwiderung darauf hingewiesen, daß ein solcher 
Protest angesichts des Charakters der polizeilichen Ueber 
grifse fehl am Platze sei, da die Erregung der deutschen 
Öffentlichkeit eine natürliche und selbstverständliche Folge 
der schweren Ausschreitungen staatlicher Organe gegenüber 
dem Sudetendeutschtum sei. Wenn man eine solche Reak 
tion der deutschen Presse wie die der letzten Tage vermeiden 
wolle, dann müsse man in erster Linie tschechoslowakischer 
seits dafür Sorge tragen, daß kein Anlaß zu solchen Aeuße 
rungen gegeben würde. 
Alfred Rosenberg zur weltanschaulichen Lage. 
München, 2l). Oktober. Die Mittwoch-Tagung des 
Ersten Deutschen Beamtentages war der Erörterung der 
weltanschaulichen Grundlagen des Nationalsozialismus und 
damit der Tätigkeit auch des Hauptamtes für Beamte ge 
widmet. 
sprach der Leiter des Reichsschulungsamtes der 
NSDAP., Schmidt. Er zeigte, daß der große Krieg die 
Gemeinschaftsformen, in denen das deutsche Volk lebte, als 
überholt erwies, und daß die biologische Weltanschauung, 
d. h. das Wissen, um die biologische Gesetzlichkeit alles 
Lebens, die Grundlage für das neue Gemeinschaftsideal des 
Nationalsozialismus schuf. 
Der nationalsozralistischen Idee trete die das Mensch 
heitschaos anstrebende Gegenidee des Bolschewismus 
entgegen. Die dadurch entstehenden Gegensätze würden 
durch das Eingreifen der alten Kräfte des politischen 
Konfessionalismus und der Demokratie noch verschärft. 
Aus der Aufgabe, diese Gegenkräfte Zu überwinden, er 
gebe sich die Notwendigkeit des T o t a l i t ä t s a n 
s p r uchs der Partei. Aus dem Totalitätsanspruch er 
wüchsen auch die Schulungsaufgaben der Partei. 
Der Redner wies weiter darauf hin, daß uns imFührer 
ein Mann geschenkt worden ist, der Größe und Zu 
kunft seines Volkes verkörpert. Er erklärte 
Zum Schluß, von dem Verhalten jedes Beamten hänge es 
ab, daß Partei und Verwaltung innerlich übereinstimmen 
und damit das Fundament schaffen für die Vollendung des 
vom Führer verkündeten germanischen Reiches deutscher 
Nation. 
Anschließend sprach 
Reichsleiter Alfred Rosenberg 
über die weltanschauliche Lage. Er wurde von den 
Politischen Leitern des Hauptamtes für Beamte herzlich be 
grüßt. 
Rosenberg führte aus, daß wir uns immer wieder 
Rechenschaft ablegen müssen, wie die Geschichte, als Ganzes 
gesehen, sich vor unserem geistigen Auge Zeigt, wenn wir die 
einzelnen Erscheinungen unserer Zeit aus ihr Wesen prüfen 
wollen. 
„In unserer 2000 jährigen Geschichte haben wir den 
Kamps der Religionen, den Kampf der Dynastien sowie den 
Kamps Zwischen universalistischer Theokratie und deutschem 
Rittertum austragen müssen. Könige und Fürsten forderten 
die Väter kühner Gedanken heraus. Päpste und Bischöfe 
wurden aus dem gleichen Grunde zu Herausforderern pro 
testantischer Empörung. Ueber die Folgen der Zersplitte 
rung, das territoriale Fürstentum, kamen Aufklärung und 
Liberalismus. Damit war die Grundlage für die Entwick 
lung des Kastenwesens gegeben und daraus entstand auch 
das, was wir als den Beamtenton kennengelernt haben. Wir 
sind heute dabei, sie restlos verschwinden Zu lassen. 
„Der formale Staat, der die Voraussetzung für 
beide schuf, ist durch die nationalsozialistische Erhebung 
überwunden worden. In jede Menschenseele hat diese 
Erhebung eine Revolutionierung der Anschauung hinein 
getragen. Ich bin der Ueberzeugung, daß auch in dem 
deutschen Beamtentum die Bewegung Brücken geschlagen 
hat von der Kampfzeit, in der die Partei die Erneuerung 
dieses Lebens begann, zu unserem heutigen Lebensstil, sodaß 
der Schematismus der Vorkriegszeit und die Volksfremd 
heit der Systemzeit überwunden werden. Der deutsche Be - 
amte weiß heute, daß er n i ch t V o r g e s e tz t e r des deut 
schen Volkes ist, sondern sein Arbeitskamerad. 
„Die Entwicklung der gesamten Staatsausfassung eines 
Volkes hängt ab vom Raum, in dem ein Volk lebt. So 
gab es in Deutschland auch schon sehr früh eine Staatsauf 
fassung, die sich zu Zucht und Gemeinschaft bekannte. Die 
Privatperson ist in Deutschland niemals so ausschlag 
gebend gewesen wie in den angelsächsischen Ländern. Wenn 
es heute keinen Menschen mehr in Deutschland geben will, 
der lediglich als Privatperson auftreten will, dann ist das 
der Ausdruck eines tausendjährigen Schicksals, mit dem wir 
uns innerlich einverstanden erklären. Dann ist es auch ver 
ständlich, daß alle unsere Lebensformen darauf bedacht sind, 
diese Gemeinschaft, zu der alle sich bekennen, in jeder Weise 
Zu schützen. 
„Wir bemuhen uns, die Eigen gesetzlichkeit, 
unter der die übrigen Völker leben, zu verstehen und 
erkennen sie an, wir verlangen aber ebenso, daß man in 
unsere Eigengesetzlichkeit nicht in sentimentaler Weise hin 
einredet. Wir können in Deutschland bei dem mit 
Menschen ausgefüllten Raum nicht jeden tun lassen, was 
er will. Das zeitigte frühzeitig das Pflichtbewußt 
sein, das das preußische Beamtentum und das preußische 
Soldatentum auszeichnete und das im deutschen Volk vererbt 
ist. Aus preußischer Zucht und preußischem Pflichtbewußt 
sein ist heute der großdeutsche Gedanke geworden. 
„In jeder Geschichtsepoche hat sich das deutsche Volk eine 
gewisse Form geschaffen. Der Nationalsozialis 
mus stellt sich als Gemeinschaftsform unseres 
Jahrhunderts dar. Diese Form haben wir ehrlich er 
stritten. Der Nationalsozialismus mußte in seinem politi 
schen Kampfe die politischen Parteien zerschlagen, ebenso aber 
auch die Weltanschauungen überwinden, die hinter diesen Par 
teien standen. Für diesen Kampf mutzte ein bestimmtes 
Schlachtfeld gesucht werden. Die geistige Auseinandersetzung, 
die jahrhundertelang auf religiösem, metaphysischem Gebiet 
ausgesuchten wurde, ging durch den Nationalsozialismus 
auf das Gebiet der Charakterbildung über. Wenn 
man uns fragt, welche Religion und Konfession wir dem 
religiös metaphysischen Glauben des Christentums entgegen 
setzen, dann sagen wir, daß wir jeden Deutschen selbst in sich 
den Kampf um die religiösen Anschauungen auskämpfen 
lassen. 
„Mit der Rassen künde haben wir ein Kampffeld 
beschritten, auf dem die nationalsozialistische Bewegung 
glaubt, absolut siegreich zu sein. Wenn man sagt, die Rassen 
kunde, die Vernichtung des Krankhasten, sei heidnisch, dann 
begibt man sich auf ein sehr gefährliches Gebiet, denn dann 
setzt man Christentum gleich Krankheit. Wenn es sich um 
diesen Kampf handelt, dann ist die innere Entscheidung des 
deutschen Charakters schon jetzt gefallen. 
„Unserer eigentliches Kampfgebiet ist heute unser Kampf 
um die Erhaltung und Weckung der Charakterwerte des 
deutschen Menschen und um die Formung einer bestimmten 
Rangordnung dieser Werte. Nationale Ehre des deutschen 
Volkes, Schutz des deutschen Blutes und Erzie 
hung der deutschen Jugend sind die Forderungen, von 
denen wir nicht abgehen können. Wer in diesem Kampfe 
nicht mit uns zu gehen vermag, über den wird die Entwick 
lung eindeutig hinweggehen. Wenn.dann jemand sich auf 
einen höheren Auftrag beruft, dann sagen wir, der höhere 
Auftrag zur Sicherung Deutschlands liegt heute bei uns.j 
Wenn sie aber gar glauben, einen Kampf gegen uns führen 
zu müssen, dann werden sie eben von uns zerbrochen wer 
den. Denn das soll man bedenken: gegen die Anmaßungen 
der Vergangenheit stehen heute nicht nur einige Könige und 
Ritter, nicht nur einige Philosophen und Forscher, sondern 
Millionen und Übermillionen des deutschen Volkes. 
„Wir wissen, daß Weltanschauungen nicht durch Zerschla 
gung von Dokumenten überwunden werden, sondern da 
durch, daß diese Weltanschauungen das Leben nicht mehr ver 
stehen und so von selbst überflüssig werden. 
„Der deutsche Beamte ist mitten in diesen 
weltanschaulichen Kampf hineingestellt. 
Nach außen hin hat er die Pflicht zur Ausführung des staat 
lichen Auftrages, nach innen hat er als Kamerad Zur 
Kampfbewegung des Jahrhunderts zu treten. 
„Wenn wir das verlangen, dann ist das keine Vergewal 
tigung der Frerheit, sondern eine Erhöhung der inneren 
Position, die Ausfüllung einer bisher leergebliebenen 
Stelle in seinem Innern. 
„Der deutsche Beamte hat nicht nur Pflicht 
mensch nach außen, sondern auch Träger einer 
neuen Zeit zu sein. Es' gilt mitzuarbeiten, die Ein 
heit von Weltanschauung, Bewegung und 
Staat herbeizuführen, damit die nationalsozialistische 
Revolution nicht eine kleine geschichtliche Episode bleibt, 
sondern die Zersplitterungsbewegung der letzten 400 Jahre 
abschließt, was die Voraussetzung für eine dauernde 
Lebensform schafft. So wird uns das Bewußtsein ge 
geben, als Fundament einer kommenden Epoche zu leben. 
Erst dann können wir dem Führer melden, daß seine Revo 
lution gesiegt hat." 
Dem stürmischen Beifall des politischen Führerkorps der 
Beamtenschaft gab Reichsbeamtenführer Hermann Neef 
Ausdruck mit dem Gelöbnis, daß das, was hier Alfred 
Rosenberg gesagt habe, hinaus bis zum letzten deutschen 
Beamten getragen werde. Die alten Kämpfer, die hier ver 
sammelt seien, würden nicht ruhen, bis die- nationalsozia 
listische Revolution Adolf Hitlers gewonnen fei. Hier finde 
man nicht einen Beamten mittelalterlichen Denkens-, fondern 
nur Menschen des 20. Jahrhunderts, deutsche Beamte Adolf 
Hitlers, die bereit seien, an seinem Auftrag mitzuwirken. 
Mussolini empfängt den Vorstandsvorsitzenden des DRV. 
Rom, 20 Oktober. Der italienische Regierungschef 
Benito Mussolini hat im Korporationsministerium den 
Vorsitzenden des Vorstandes des Deutschen Nachrichtenbüros, 
Otto Mejer, in Begleitung des Präsidenten der Agenzia 
Stefani, Manlio Morgagni, in Audienz empfangen. 
Die Besucher wurden von Korporationsminister Lantini 
eingeführt. 
Anschließend empfing Außenminister Graf Ciano 
Direktor Mejer im Palazzo Chigi. 
Die ausländischen Polizeidelegationen in Neapel. 
R6m, 20. Oktober. In Begleitung des Chefs der ita 
lienischen Polizei, Boechini, haben die Polizeidelegatio 
nen von Deutschland, Oesterreich, Ungarn, Portugal, Jugo 
slawien und Albanien am Mittwoch vormittag die Muster 
siedlungen von Littoria und Sabaudia besichtigt. 
Sie setzten dann ihre Reise nach Neapel fort, wo sie vom 
Präfekten empfangen wurden. 
Vor einem finnisch-ungarischen Kulturabkommen. 
Warschau, 20. Oktober Auf dem Wege nach Budapest 
hielt sich der finnische Kultusminister Hannulula einen 
Tag in Warschau auf. In Budapest wird der finnische 
Minister ein finnisch-ungarisches Kulturabkommen unter 
zeichnen. 
Ritter von Epp in der Stockholmer Deutschen Gesandtschast. 
Stockholm, 29. Oktober. Zu Ehren des Reichsstatthalters 
von Bayern, Generals Ritter von Epp, veranstaltete der 
deutsche Gesandte am Mittwoch abend einen Empfang, zu 
dem außer den Mitgliedern der Deutschen Gesandtschaft 
und des Vorstandes der Schwedisch-deutschen Vereinigung 
mit Generalleutnant a. D. de Champs an der Spitze 
noch eine Reihe schwedischer und deutscher Gäste erschienen 
waren. 
Reichsstatthalter von Epp hält am Donnerstag abend in 
der Schwedisch-deutschen Vereinigung einen Vortrag über 
„Die Bedeutung von Raum und Rohstoff für die Entwick 
lung der Völker". 
Unverständliche Haltung der Wiener „Reichspost". 
Wien, 29. Oktober. Die Reichspost veröffentlicht eine 
von Reuter verbreitete Erklärung Lansburys 
über seine bevorstehende Reise nach Wien. Das Blatt hält 
dabei aber an der angeblichen Richtigkeit des von ihm 
wiedergegebenen Interviews mit dem Labour-Abgeordneten 
fest, indem es schreibt, daß die Erklärungen Lansburys, so 
weit sie sich auf die „Reichspost" bezögen, nur durch unzu 
reichende Informationen über ihre Veröffentlichung ver 
anlaßt worden sein könnten. 
Das Dementi des Deutschen Nachrichten 
büros, wonach der Führer und Reichskanzler 
mit Lansbury über Oesterreich kein Wort gesprochen 
hat, wird überdies weder von der „Reichspost" noch von 
jenen Zeitungen gebracht, die die angeblichen Lansbury- 
Erklärungen in großer Aufmachung wiedergegeben hatten. 
Eine Ausnahme bilden die „Wiener Neuesten Nachrichten". 
Es ist unverständlich, wie die „Reichspost" an einem so 
eindeutigen deutschen Dementi vorübergehen kann. Dieser 
Versuch, ihren Lesern eine klare Stellungnahme der 
Reichsregierung zu dem Lansbury-Jnterview zu 
unterschlagen, muß mit aller Entschiedenheit zurück 
gewiesen werden. 
Die brutale Tschechenpolizei wälzt die Schuld von sich ab. 
Prag, M. Oktober. Wie die Prager Abendze i - 
tung meldet, hat die Staatspolizei in Töplitz-Schö 
nau, statt die wirklich Schuldigen ihrer Bestrafung zuzu 
führen, gegen den von der tschechischen Polizei mißhandelten 
Abgeordneten Karl Hermann Frank der Sudetendeutschen 
Partei die Strafanzeige erstattet! 
Sobald die Leitmeritzer Staatsanwaltschaft die Anklage 
gegen Frank 'erhoben Hat, muß das dortige Kreisgericht das 
Abgeordnetenhaus um die Auslieferung Franks ersuchen, 
da ein Strafverfahren gegen einen Abgeordneten nur mit 
Zustimmung der Kammer geführt werden kann. 
Eden berichtet dem englischen Kabinett. 
London, 2V. Oktober. Das englische Kabinett trat am 
Mittwoch zusammen, um sich mit der Vorbereitung der 
Parlamentsarbeit und der Krise des Nichteinmischungsaus 
schusses zu beschäftigen. Eden berichtete, daß der Richt 
et nm i f chu ngs a u s's chu tz erneut auf einem toten 
Punkt angekommen sei. Im Augenblick erscheine ein Aus 
weg unauffindbar. 
In unterrichteten Kreisen stellt man es als durchaus 
möglich hin, daß sich der Nichteinmischungsausschuß, falls 
keine Lösung gefunden wird, endgültig auf unbestimmte Zeit 
vertagt. Außenminister Eden dürfte dann in der Donners 
tag-Sitzung des Unterhauses eine Erklärung über die Lage 
und die Schlußfolgerungen, zu denen das englische Kabinett 
gekommen ist, abgeben. 
Nichteinmischungsausschuß zusammengetreten. 
London, 20. Oktober. Der Unterausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses ist am heutigen Mittwoch um 
15.30 Uhr zusammengetreten. 
Teilstreik in englischen Flugzeugwerken. 
London, 20. Oktober. In den de Havilland- 
Flugzeugwerken in Edgeware sind 1000 Werks 
angehörige der Tagschicht in den Streik getreten, da sie 
mit gewissen Änderungen der Arbeitseinteilung unzufrieden 
sind. Nur die Nachtschicht ist noch voll besetzt. 
Bluturteile sollen den Bestand der Sowjetunion sichern. 
Moskau, 20. Oktober. Wie die soeben in Moskau einge 
troffene fernöstliche Zeitung Burjatomongolskaja Prawda 
vom 12. Oktober mitteilt, fand ein neuer Massenpro 
zeß in Ulan-Ude vor dem Obersten Militärgerichtshof der 
Sowjetunion statt. Vor Gericht standen 54 Äng estellte 
der Fernöstlichen Eisenbahnlinie, die sämtlich wegen Sabo 
tage, Vorbereitung terroristischer Akte und gegenrevolutio 
närer Umtriebe zum Tode verurteilt wurden. Das 
Urteil ist bereits vollstreckt worden. In Moskauer 
Kreisen ist man auch diesmal wieder bemüht, über dieses 
Bluturteil strengstes Stillschweigen Zu bewahren. 
Die neuen Mandatsmethoden. 
Jerusalem, 20. Oktober. In verschiedenen Landesteilen, 
wo letzthin Auflehnungsversuche verzeichnet wurden, erschie 
nen starke Polizei- oder Militäraufgebote in den Dörfern 
und verwarnten die Bevölkerung, wobei sie die Häuser be 
zeichneten. die bei weiterem Ungehorsam von den Engläm 
dern in die Luft gesprengt werden würden. 
Das Dorf Dhahariya in Südpalästina, von wo ein An 
griff auf die Polizeistation gemeldet war, wurde mit 2900 
Pfund Kollektivstrafe belegt; außerdem wurden auch hier 
Häuser bezeichnet, die gesprengt würden, wenn die bei dem 
Ueberfall entwendeten Polizeigewehre nicht zurückgebracht 
werden. 
Nach Pressemeldungen soll der bisherige englische Gme 
ralinspektor der Palästinapolizei, Spicer, nicht mehr von 
seinem Londoner Aufenthalt nach Palästina zurückkehren. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 