
u MiLtags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 18. März 
Nr. 
342 
Geh. Kirchenrat Professor v. Dr. Rendtorff f. 
Leipzig, 18. März. Im Alter von 77 lahren ist am 
Mittwoch abend nach längerem schweren Leiden Geheimer 
Kirchenrat Professor O. Dr. Franz Rendtorff gestorben. 
Er war ordentlicher Professor für praktsche Theologie und 
Neues Testament an der Universität Leipzig und ist her 
vorgetreten durch seine Tätigkeit als Präsident des Evan 
gelischen Vereins der Gustav-Adolf-Stiftung, zu dessen 
Ehrenpräsidenten er 1931 ernannt wurde. Um das Aus 
landsdeutschtum, namentlich das im Baltikum und in Ost 
europa, hat er sich große Verdienste erworben. An seinem 
70. Geburtstage wurde in Leipzig das Franz-Rendtorff- 
Haus als Heim für auslandsdeutsche Studierende der evan 
gelischen Theologie errichtet. 
Die deutsch-niederländischen Wirtschaftsbeziehungen. 
Berlin, 18. März. Am Donnerstag ist in Berlin die 
erste ordentliche Tagung der deutsch-niederlän 
dischen R e g i e r u n g s a u s s ch ü ss e im Jahr 1937 be 
endet worden. 
Seit Oktober 1936 mußte die Einfuhr aus den Nieder 
landen nach Deutschland im Hinblick auf die Unsicherheit der 
Entwicklung der deutschen Ausfuhr nach den Niederlanden, 
die im Zusammenhang stand mit den niederländischen Wäh 
rungsmaßnahmen, nicht unwesentlich gedrosselt werden. Die 
verhältnismäßig günstige Entwicklung der Verrechnungskon 
ten hat es nunmehr möglich gemacht, für das zweite Vier 
teljahr 1937 eine Erhöhung der Einfuhr aus Holland vor 
zusehen. Sofern die deutsche Ausfuhr nach Holland sich 
weiterhin günstig entwickelt, kann damit gerechnet werden, 
daß trotz der vorgesehenen Erhöhung der niederländischen 
Einfuhr nach Teutschland der Rückstand auf dem Verrech 
nungskonto auch weiterhin abnehmen wird. 
Oesterreichs Regierung gegen Heimarbeitsbevorzung. 
Wien, 17. März. In letzter Zeit waren viele Unter 
nehmer in Oesterreich dazu übergegangen, Arbeiten, die bis 
her im Werkstattbetrieb besorgt wurden, an Heim 
arbeiter zu vergeben. Die Bundesregierung hat nun 
mehr beschlossen, diesem Uebelstand zu steuern und öffent 
liche Arbeiten nur an solche Unternehmer zu vergeben, die 
die Aufträge in geschlossenen Werkstätten ausführen lassen. 
Ausnahmen werden nur dort gemacht werden, wo zwingende 
Gründe eine Heimarbeit seit jeher üblich machten. 
Der Gouverneur der Bulgarischen Nationalbank in Prag. 
Prag, 17. März. Am Mittwoch nachmittag traf in Prag 
der Gouverneur der Bulgarischen Nationalbank, Bozilov, 
, ein. Er will Besprechungen über den Handels- und Zah 
lungsverkehr abhalten. In dieser Irage wird augenblick 
lich zwischen beiden Regierungen verhandelt. 
Blum zur Absage au die Kommunisten angefordert. 
Paris, 18. Marz. Die Pariser Morgenpresse beschäftigt 
sich sehr einaehend mit den politischen Auswirkungen der 
Straßenkämpfe in Clichy. Besonders beschäftiat man sich 
mit den Erklärungen, die der radikalsozialistische Fraktions 
führer Campinchi am Mittwoch sowohl bei der Zusam 
menkunft im Ministerpräsidium als auch gelegentlich einer 
Vesprechuna der Volksfrontaruppen abgegeben hat. Deuten 
sie doch darauf hin, daß man in radikalsozialen Kreisen die 
Nachbarschaft der Kommunisten immer unerträglicher emp 
findet. Wenn der Abaeordnete Campinchi ferner zum Aus 
druck brachte, daß der Generalstreik dazu führen werde, die 
büraerlichen Kreise von der Volksfront zu trennen, so ist 
das insofern beachtlich, als die Radikalsoziale Partei sich 
fast ausschließlich auf diesen büraerlichen Mittelstand stützt. 
Die radikalsoziale Ere Rondelle, das Oraan des rechten 
Flügels der Partei, erklärt offen, daß die Zwischenfälle in 
Clichy die Reaieruna zwänaen, sich einmal einaehend mit 
der Frage der öffentlichen Ordnuna zu beschäftiaen. 
Im Gegensatz zum sozialdemokratischen Populaire 
und zur kommunistischen Humanite, die aeaen die 
französische Sozialpartei de la Rocques und die Polizei 
Helzen, erklärt Ere Rondelle, die Polizei habe in der 
traaischen Nacht zum Mittwoch ihre Pflicht aetan, indem 
sie dem unerhört heftigen Ansturm standgehalten habe. Sie 
habe sich um die Republik verdient gemacht. 
Der Excelsior wirft den Kommunisten vor, die erste beste 
Geleaenheit ergriffen zu haben, um die allgemeine Ent 
spannung, die einzutreten beaann, zu stören und zu unter 
graben. Es liege klar auf der Sand, daß die Revolutio 
näre sich nicht mit einer Evolution abfinden könnten. Es 
scheine aber auch nicht erträalich, daß eine Reaieruna, die 
eine Veranstaltuna erlaube, die dann von den Kommu 
nisten überfallen werde, eine Reaieruna, deren Ordnungs 
oraane von den Organen der Unordnuna anaeariffen 
werden, noch länger diesen Leuten die Bruderhand hinstrecke. 
Auch Figaro ist der Ansicht, daß eine gesunde und ver 
nünftige Politik in Zusammenarbeit mit Elementen un 
möglich ist, deren einzige Beschäftigung das Hetzen sei, und 
die nur versuchten, Zwiespalt zu säen. Die Franzosen 
könnten nicht zugeben, daß ihre Freiheit durch eine geringe 
Minderheit bedroht würde, in der das wirklich französische 
Element zahlenmäßig wahrscheinlich noch das geringste sei. 
Echo de Paris erklärt, der Ministerpräsident habe es 
lediglich seiner Politik Zuzuschreiben, daß es so weit ge 
kommen sei. Er sei verantwortlich für das Drama von 
Clichy. Denn man könne nicht Haß und Gewalt säen, mit 
der erhobenen Faust regieren und das Volk zum Klassen 
kamps auffordern, ohne eines Tages die Früchte einer der 
artigen Aufwiegelung zu ernten. 
Es spricht Bände, daß heute in einer Meldung der amt 
lichen Sowjetrussifchen Nachrichtenagentur aus Moskau 
ostentativ berichtet wird: „Die Sowjetunion feiert am 
Donnerstag den Jahrestag der Pariser Kommune von 
1871. Die Presse widmet diesem Tag zahlreiche Artikel 
und veröffentlicht eine große Zahl interessanter historischer 
Dokumente, die sich auf den deutsch-französischen Krieg und 
die Pariser Kommune beziehen." 
Unverschämte Forderungen der Marxistengewerkschaften. 
Paris, 18. März. Wohin die Dinge in Frankreich nach 
dem blutigen Zusammenstoß in Clichy zu treiben drohen, 
enithüllt mit brutaler Offenheit eine Begründung des Ge 
neralstreiks durch den Pariser Verband der marxistischen 
Gewerkschaft EGT, die mit der Streikparole bekanntgegeben 
wurde. Der halbtägige Generalstreik wird darin bezeichnet 
als Protest gegen die „ununterbrochenen Herausforderung 
gen der faschistischen Banden". Der Generalstreik soll ein" 
Warnungszeichen sein. In einigen Tagen will der Gewerk 
schaftsausschuß wieder zusammentreten, um, wie er drohend 
sagt, die Lage zu prüfen und „seine Entschlüsse danach zu 
fassen", falls seinen Forderungen nicht Rechnung getragen 
werde. 
Bei diesen Forderungen kommt nun der Moskauer 
Pferdefuß deutlich zum Vorschein: die „faschistischen 
Bünde" sollen sofort ausgelöst, Oberst de la Roque soll ge 
fangengesetzt werden! Die Pariser Polizei hat durch ihr 
energisches Bemühen, dem kommunistischen Mob die Herr 
schast über die Straße keineswegs freiwillig zu überlassen, 
das heftigste Mißsallen der Drahtzieher hervorgerufen. So 
richtet sich gegen die Polizei die unverschämte Forderung, 
schärfste Maßnahmen gegen die „Verantwortlichen der 
tragischen Schießerei" zu ergreifen. 
Es ist die alte Taktik des „Haltet den Dieb!", mit der 
die bolschewistischen Häuptlinge nach einem so schmerzlichen 
Ereignis, wie es das Blutbad in Clichy darstellt, das 
französische Volk auf die falsche Fährte locken wollen. Die 
ganze Unverfrorenheit dieser Moskau-Jünger offenbart sich 
auch in dem Verlangen, Armee, öffentliche Verwaltung und 
Polizei zu „reinigen". 
Erregung über die Generalstreikhebe der Kommunisten. 
Paris, 18. März. Die blutigen Straßenkämpfe in 
Clichy, die durch eine planmäßige kommunistische Hetze aus 
gelöst worden waren, beschäftigten die politischen und parla 
mentarischen Kreise von Paris bis in die späten Nacht 
stunden hinein. In der Kammer und im Senat herrschte 
lebhafte Erregung, und die Haltung der Kommunisten, vor 
allem ihre hemmungslose Generalstreikhetze, wurde scharf 
kritisierst Man spricht ihnen vor allem das Recht ab, das 
Monopol der Versammlungsfreiheit für sich in Anspruch 
nehmen M wollen. Es wird für wahrscheinlich gehalten, daß 
die für Ende der Woche geplante Parlamentspause ver 
schoben wird, da die Kammer kaum auseinandergehen 
dürfte, bevor die Ereignisse vom Dienstag abend nicht Ge 
genstand einer allgemeinen Aussprache geworden sind, die 
auch von der Regierung gewünscht wird. 
Im Ministerpräsidium fand in den späten Abendstunden 
eine Zusammenkunft der Mitglieder des Kabinetts mit der 
Leitung des marxistischen Gewerkschaftsverbandes und den 
Fraktionsführern der Volksfrontparteien statt. Der Ge 
werkschaftsführer Jouhaux teilte zu Beginn der Sitzung 
den Beschluß des Verwaltungsausschusses mit, wonach für 
den heutigen Donnerstag vormittag der Generalstreik be 
schlossen worden sei. Er versuchte auch, diesen Beschluß zu 
begründen. Dabei verstieg er sich zu der Behauptung, die 
Gewerkschaft wolle damit „die Interessen der Regierung 
wahren". (!) 
Der Fraktionsführer der Radikalsozialistischen Partei, 
Abgeordneter Campinchi, trat dieser Auffassung jedoch 
energisch entgegen und erklärte, der Generalstreik 
werde im Gegenteil sowohl auf parlamentarischem Gebiet 
als auch im gesamten öffentlichen Leben ernste Aus 
wirkungen haben. Ihm sei an der Aufrechterhaltung 
der Volksfrontregierung gelegen, aber er sei der Ansicht, 
daß der schwerste Schlag, den man gegen sie führen könne, 
gerade in den Beschlüssen bestehe, die der Gewerkschafts 
verband soeben getroffen habe. Der Generalstreik werde zur 
Folge haben, die bürgerlichen Kreise endgültig von der 
Volksfrontregierung zu trennen. 
Einige Vertreter des Gewerkschaftsverbandes wider 
sprachen. Sie behaupteten, daß die „Arbeiterklasse von 
Faschisten provoziert" worden sei und daß man deshalb dem 
Wunsche der Arbeiter „nach einer friedlichen Kundgebung" 
nachkommen müsse. 
Abgeordneter Campinchi antwortete mit der Feststellung, 
daß die Französische Sozialpartei de la Roques genau wie 
jede andere das Recht hat, Versammlungen abzuhalten. 
Auch der linksgerichtete Abgeordnete Bergery sprach der 
Arbeiterschaft das Recht ab, sich ein Vollzugsrecht anzu 
eignen, das nur der Regierung zukomme. 
Die Leitung der Sozialdemokratischen Partei hat am 
Mittwoch abend eine Sitzung abgehalten und in einer an 
schließenden Erklärung der Regierung und vor allem dem 
Ministerpräsidenten das Vertrauen der Partei ausge 
sprochen. Dabei schiebt die Partei den „faschistischen Ver 
bänden" die moralische Schuld an den blutigen Zwischen 
fällen zu und fordert die Regierungsorganisationen auf, 
die Propaganda zu aktivieren und vor allem auf die Ge 
fahren hinzuweisen, die von außen her drohten, wo man den 
inneren Zwiespalt aufmerksam verfolge. 
Die Regierung hat vorläufig drei Versammlungen ver 
boten. Es ist bezeichnend, daß es sich um Versamm 
lungen der sogenannten Nationalen Front 
handelt. hält es aber in politischen Kreisen nicht für 
ausgeschlossen, daß im Interesse einer allgemeinen Entspan 
nun für eine begrenzte Zeit sämtliche politischen Kund 
gebungen untersagt werden. 
Flandiu für wirtschaftliche Freiheit. 
Paris, März. Der ehemalige Ministerpräsident 
Flandin befaßte sich in einer Rede mit den Bedinaunaen, 
unter denen nach der „Pause" die wirtschaftliche Ankurbe 
lung gesichert werden könnte. Das erfordere ein Gleichge 
wicht der Preise, mithin ein Gleichgewicht der Erzeugung 
und des Verbrauchs. Hierfür gebe es zwei Lösungen: gelei 
tete Wirtschaft oder Neo-Liberalismus. Randin sprach sich 
für ein Regime der wirtschaftlichen Freiheit und eine Poli 
tik des billigen Geldmarktes aus und bedauerte, daß statt 
des hohen Zinsfußes der letzten Landesverteidigungsan 
leihe nicht eine Herabsetzung des allgemeinen Zinssatzes ge 
kommen sei. Trotz Abwertung, Lohnerhöhungen, Rüstungs 
aufträgen und Ausstellungsarbeiten und trotz Einführung 
der 40-Stundenwoche wüte die Erwerbslosigkeit in Rank 
reich weiter. Erst wenn auch auch die sogenannten Massen 
minister sich entschließen könnten, die Arbeit nicht mehr als 
Strafe und das Sparen nicht mehr als Ausplünderung hin 
zustellen, werde Rankreich den Weg zur Wohlfahrt wieder 
finden. 
Der Anschlag auf Chambrun ein Racheakt. 
Paris, 18. März. Frau Fontange, die den Revolver 
anschlag auf den ehemaligen französischen Botschafter in 
Rom, Graf Chambrun, verübte, ist die Tochter eines 
in Frankreich sehr bekannten Malers. Sie ist von ihrem 
Mann geschieden und befaßte sich seit einigen lahren mit 
journalistischen Arbeiten. In französischen und ausländischen 
Blättern veröffentlichte sie von Zeit zu Zeit Reportagen. 
Beim Verhör erklärte sie, daß es sich beim Anschlag 
um einen persönlichen Racheakt gehandelt habe. Sie be 
dauere nur, den ehemaligen Botschafter nicht getötet zu 
haben, aber die zweite Kugel sei im Revolververlauf stecken 
geblieben. 
Tschechisches Spiel mit dem Feuer. 
Prag, 17. März. Das Tageblatt der Partei Conrad 
Henleins, Die Zeit, meldet unter der Ueberschrift „Schuß 
bereit gegen friedliche Bürger Gendarmeriefähnrich will 
mit der Waffe Empfang Conrad Henleins verhindern" aus 
Reichstadt: 
„Aus Zeitungsberichten hatte die Bevölkerung von 
Reichstadt erfahren, daß Conrad Henlein auf einer 
Fahrt nach Leipa auch durch Reichstadt kommen werde. Etwa 
500 Personen hatten sich auf dem Marktplatz eingesunden. 
Gendarmeriefähnrich Bai er gab Befehl, den Platz zu 
räumen. Man kam dem Befehl nach. In diesem Augen 
blick kehrte der Bürgermeister von Reichstadt, Held, von 
einer Autofahrt zurück. Die Mellge, in der Meinung, es 
sei Conrad Henlein, brach in Heilrufe aus und drängte nach 
dem Wagen. Das war für die Nerven des Fähnrichs Baier 
zu viel. Er zog seinen Revolver und gab auch seinem Be 
gleiter Befehl, sein Gewehr schußfertig zu machen. So be 
drohlich war die Lage geworden, daß der junge Gendarm 
einer Frau das Gewehr an die Brust setzte und sie zu er 
schießen drohte, wenn sie nicht zurückgehe. Der Bürger 
meister mußte den Fähnrich erst darauf aufmerksam machen, 
daß er keinen Grund und keine Veranlassung habe, mit 
Waffen aus eine friedliche Menge einzudringen. Während 
dieser Aussprache kam Conrad Henlein mit seiner Be 
gleitung angefahren und wurde von der Bevölkerung mit 
Heilrufen begrüßt. Doch kam es hierbei zu keinerlei Ruhe 
störungen und die Kraftwagen fuhren nach kurzem Aufent 
halt weiter." 
Das polnisch-litauische Verhältnis. 
Warschau, 18. März. Polnische Blätter berichten, in 
Kownoer politischen Kreisen seien Nachrichten über die Be 
sprechungen des litauischen Außenminister Lozoraitis 
mit Minister B e ck in Umlauf, während die litauische Presse 
und die amtlichen Kreise über das Thema schwiegen. Der 
polnische und der litauische Außenminister sollen sich am 
13. März in Mentone getroffen und die Möglichkeit offi 
zieller Besprechungen zwischen Polen und Litauen erörtert 
haben. 
Die Tatsache, daß solche Gerüchte unter den auslän 
dischen Korrespondenten in Kowno verbreitet würden, zeuge 
von einer Beunruhigung in den politischen Kreisen Litauens, 
über die Entwicklung dieser Besprechungen, sei aber auch 
ein Beweis dafür, wie großes Gewicht Litauen, ohne es 
offiziell zuzugeben, auf eine Regelung seiner Beziehungen 
zu Polen lege, wobei man sogar die Wilnaer Frage mit 
Schweigen übergehe. 
Der Bruder des Kaisers von Japan reist nach London. 
Tokio, 18. März. Der am Mittwoch erfolgten Abreise 
des Prinzen Tschitschibu, des Bruders des zur 
Krönung s f e i e r nach London wohnten in Tokio 
und Nokohama mehr als 160 000 Menschen bei. In poli 
tischen Kreisen mißt man der Reise große Bedeutung bei 
und hebt hervor, daß Außenminister Sato alles daran 
setzen werde, mit England die engste Freundschaft wieder 
herzustellen. Die gesamte japanische Presse spricht überein 
stimmend von einer „wichtigen politischen Mission". Die 
Sicherung der alten traditionellen Freundschaft mit England 
entspreche dem Wunsch des ganzen japanischen Volkes und 
ser geeignet, nicht nur im Fernen Osten, sondern überhaupt 
in der Welt den Frieden zu gewährleisten. Der Prinz reist 
über Kanada. 
Nene Bombenanschläge in Jerusalem. 
London, 18. März. In Jerusalem wurden am Mittwoch 
abend mehrere Bombenanschläge verübt. Auf dem Zions 
platz im jüdischen Viertel explodierte eine Bombe, die an 
scheinend von einem Hausdach heruntergeschleudert worden 
war. 16 Personen wurden verletzt und mutzten ins Kranken 
haus gebracht werden. 
Bald darauf wurden in ein arabisches Kaffeehaus zwei 
Bomben geschleudert, durch die sieben Araber verletzt 
wurden. 
Im Verlaufe des Abends wurde ein weiterer Bomben 
anschlag auf ein arabisches Kaffeehaus verübt, wobei es vier 
Verwundete gab. 
Die letzten Terrorakte wurden am Mittwoch von mehre 
ren Abgeordneten im Unterhaus zur Sprache gebracht. 
Der Kolonialminister Ormsby-Gore erklärte, daß 
es außerordentlich schwierig sei, die Sicherheit in ienem 
Lande, in dem starke Spannungen herrschten, herzustellen. 
Er habe mit dem Oberkommissar von Palästina persönlich 
die Frage erörtert, ob weitere Matznahmen ergriffen werden 
sollen. Der Oberkommissar werde am Freitag in Palästina 
eintreffen und sich mit dem Oberbefehlshaber der britischen 
Streitkräfte und dem Polizeichef in Verbindung setzen. 
Als ein Labour-Vertreter fragte, wann die Regierung 
das Kriegsrecht über Palästina verhängen wolle, antwortete 
der Kolonialminister, daß er dieses Verfahren nicht für den 
richtigen Weg halte. Die englische Regierung sei überzeugt, 
daß die Gewalttaten der letzten Zeit nur von kleinen 
Banden organisiert worden seien. 
Verschärfung der Streiklage in Detroit. 
Detroit, 17. März. Die Streiklage ist am Donnerstag 
durch die Weigerung von rund 6000 Sitzstreikern, einem 
Gerichtsbefehl zur Räumung von acht Autowerken der 
ChryslerCo. Folge zu leisten, noch ernster geworden. 
Etwa 30 000 mit den Streikenden Sympathisierende Ver 
anstalteten vor den Chryslerwerken lärmende Kundgebungen. 
Der Gerichtsbefehl sieht für den Fall der Nichtbefolgung 
eine Strafe von zehn Millionen Dollar für die leitenden 
Angestellten der Autoarbeitergewerkschaft und Streiker vor. 
Diese Summe ist auf Grund einer Berechnung der Chrysler 
Co. festgestellt worden, nach der die Streikenden durch die 
Besetzung der Autowerke einen Schaden verursachen, der 
sich täglich auf Hunderttausende von Dollars belaufe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 