
Erste Nscht-ANsgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 26. September 
Nr» 
15U4 
Sir Horace Wilson beim Führer. 
Berlin, 26. September. Der Sonderbeauftragte des 
britischen Premierministers, Sir Horace Wilson, stattete 
dem Führer und Reichskanzler am Montag um 
17 Uhr einen Besuch ab. 
Empfang der italienischen Eisenbahner in München. 
München, 26. September. Im Festsaal des Hofbräu 
hauses begrüßte am Montag vormittag der bayerische Mi 
nisterpräsident Ludwig Siebert die gegenwärtig auf 
ihrer Deutschland-Reise in München weilenden 320 italie 
nischen Eisenbahner. Von stärkstem Beifall unterbrochen, 
erinnerte der Ministerpräsident an die unvergeßlichen Tage 
des Besuchs des Duce in Deutschland und betonte die 
enge Freundschaft der beiden Nationen. Namens der ita 
linischen Gäste dankte der Führer der faschistischen Eisen 
bahn-Organisation, Comm. Ernesto Laparelli. 
8. Internationaler Kongreß für llnfallmedizin eröffnet. 
Frankfurt a. M., 26. September. Im Bürgersaal des 
Römer fand am Montagvormittag die feierliche Eröffnung 
des 8. Internationalen Kongresses für Unfallmedizin und 
Berufskrankheiten statt. 
Der Präsident des Kongresses, Ministerialdirigent im 
Reichsarbeitsministerium, Prof. Dr. Martinek, entbot die 
Grüße des Kongresses dem Vertreter der Reichsregierung 
und Schirmherrn des Kongresses, Reichsarbeitsminister 
Seldte, den Vertretern der Regierungen und der beteiligten 
Staaten, den Vertretern der NSDAP., der Wehrmacht und 
der DAF. 
Dann hieß Reichsarbeitsminister Seldte im Namen der 
Reichsregierung und zugleich als deutscher Arbeitsminister 
die Teilnehmer ds Kongresses und die Vertreter der aus 
wärtigen Regierungen willkommen. 
Die Grüße der italienischen Abordnung über 
brachte Seine Exzellenz Graf Suardo, der Präsident der 
italienischen Unfallversicherungsanstalten. 
Der Strom verängstigter Flüchtlinge hält an. 
Glatz, 26. September. In dem rein sudetendeutschen 
Gebiet des Bezirks Freiwaldau nimmt das Auftreten 
der Kommunisten, deren Treiben nicht nur von amtlichen 
tschechischen Stellen geduldet, sondern auch schon dadurch 
unterstützt wird, daß man sie uniformiert und bewaffnet 
hat, für die Bevölkerung immer entsetzlichere Formen an. 
Ein Bezirksleiter der SdP, dem es nach vorübergehender 
Verhaftung gelungen ist, den Tschechen zu entkommen, be 
richtete, daß die Zustände furchtbar seien. Südöstlich von 
der kleinen sudetendeutschen Stadt Friedeberg, von der 
Südostecke der Grafschaft Glatz bis Grosi-Kunzendorf fühl 
ten sich die Kommunisten bis ins Altvatergebirge hinein 
als unumschränkte Machthaber. 
Ganz besonders hat die sudetendeutsche Gemeinde Setz 
dorf zu leiden. Hier und auf Freiwaiden zu sind viele 
Brücken gesprengt worden. Dabei verwenden die Kommu 
nisten mit voller Absicht das Vielfache der zu Sprengungen 
notwendigen Menge, um bei den Entladungen auch die in 
der Nähe liegenden sudetendeutschen Häuser und sonstigen 
Anlagen zu zerstören. 
Bezeichnend ist das Vorgehen gegen die sich in größter 
Ruhe in den Häusern aufhaltende Bevölkerung. Wie der 
zuständige Bezirksleiter der SdP berichtet, werden leere 
Patronenhülsen in die Wohnungen der Sudetendeutschen 
geworfen, die bei der folgenden Haussuchung als Beweis 
dafür benutzt werden, daß die Bewohner auf tschechisches 
Militär geschossen hätten. 
Die einheimische Bevölkerung hält sich schon seit Tagen 
möglichst in den Kellern auf, da durchs Fenster geschossen 
wird. 
Der Flüchtlingszustrom über die 170 Kilometer lange 
Grenze der Grafschaft Glatz nahm am Sonntag und am 
Montag in einem bisher noch nicht dagewesenen Maße 
Zu. In Glatz mußten mehrere hundert Frauen und Kin 
der in Schulen untergebracht werden. 
Ein Sonderzug mit 1200 Müttern und Kindern, die 
aus den Grenzgemeinden des Reichensteiner Gebirges stam 
men, wurde am Sonntag von Seitenberg nach Berlin ab 
gefertigt. 
Am Montag wurden die 117 tschechischen Soldaten, Gen 
darmen, Staatspolizisten und Beamten, die nach ihrem 
Uebertritt auf reichsdeutsches Gebiet in Glatz interniert 
worden waren, weiter ins Innere des Reiches transportiert. 
Viele Glatzer hatten Gelegenheit, dem Abtransport beizu 
wohnen und sich dabei zu überzeugen, daß die Behauptung 
des Straßburger Senders, es gebe in Glatz keine tschechi 
schen Gefangenen, unwahr ist. 
Sudetendeutscher Lehrer ohne Anruf angeschossen. 
Komotau, 2K. September. In das Komotauer Kranken-- 
Haus wurde der Lehrer Joseph Wenzel eingeliefert, der von 
einer Militärpatrouille ohne Anruf angeschossen worden 
war und einen Halsschuß davontrug. 
Weitere Deutschenderhaftungen in der Tschecho-Slowakei. 
Leitmcritz, 2K. September. In Leitmeritz wurden im 
Laufe des 'Sonntag weitere Deutschenverhaftungen vorge 
nommen. Es befinden sich darunter die Reichsdeutschen 
Direktor Bauer, Oberbräuer, Schmieder und Pückmer. Fer 
ner sind verhaftet worden Bürgermeister Breuer, Dr. Fueßl 
und Dr. Prochaska. 
Kattowitz, 2K. September. Wie hier eingetroffene Flücht 
linge berichten, sind am Sonntag wieder zahlreiche Ver 
haftungen sudetendeutscher Amtswalter erfolgt. Unter den 
Festgenommenen befinden sich der sudetendeutsche Bürger 
meister von Troppau, Dr. Kudlich, der ehemalige Trop 
pauer deutsche Bürgermeister Dr. Just, und der Gaufllhrer 
des Bundes der Deutschen, Dr. Wenelides. Die Verhafteten 
wurden in Ketten gelegt und dem Gerichtsgefängnis zuge 
führt. 
Weiter berichten die Flüchtlinge, daß infolge der Mobil 
machung und der damit verbundenen Unordnung im Eisen 
bahngüterverkehr in ganz Tschechisch-Schlesien eine große 
Lepensmittelknappheit eingetreten ist, die durch Angstkäufe 
gesteigert wird. 
Die Plünderung von Weipert. 
Bärenstein, 26. September. Die Plünderung der 
Stadt Weipert, die von der gesamten Einwohnerschaft ver 
lassen ist, durch tschechische Kommunisten und Militärkom 
mandos wurde auch am Montag fortgesetzt. Immer 
wieder verlassen Lastkraftwagen mit Stoffen, Fahrrädern, 
Nähmaschinen, Möbeln aller Art die Stadt. Kommandos 
räumen Haus für Haus aus und transportieren den In 
halt der Häuser wahllos ins Gebiet. 
Reichsdeutsche Bauern auf dem Felde beschossen. 
Kranstädt (b. Ratibor), 26. September. In der Nacht 
zum Montag kam es an der Grenze südlich von Ratibor 
zu mehreren tschechischen Feuerüberfällen. An dem der Linie. 
Zaudnitz —Strandorf vorgelagerten Grenzabschnitt, im Ab 
schnitt Neuwoschitz und westlich von Sandau began 
nen die Tschechen in der Nacht und auch in den Morgen 
stunden heftige Schießereien. Die tschechischen Kugeln gin 
gen weit ins reichs deutsche Gebiet hinein. 
Die reichsdeutschen Bauern, die morgens ihre Felder be 
stellten, mußten sich zu Boden werfen, um nicht getroffen zu 
werden. Die tschechischen Kugeln Pfiffen auch dicht an dem 
ziemlich weit zurückgelegenen Zollamt von Kranstädt vor 
über. 
Die reichsdeutsche Seite zeigt ein Bild friedvollster Arbeit. 
Drüben, auf der anderen Seite aber liegt das Schwei 
gen eines Friedhofes über dem Lande. Kein Pferd 
geht dort vor dem Pflug. Die Felder sind leer. Still lie 
gen die Fabriken und Werke hinter tschechischen Drahtver 
hauen und den waffenstarrenden Befestigungen. Die 
Straßen und Gleise sind verödet. In unregelmäßigen Ab 
ständen hallen Schüsse herüber, die den fliehenden Sude 
tendeutschen nachgesandt wurden. 
Geiseln verhaftet und gefoltert. 
Kreibitz, 28. September. Der Bürgermeister von Kren 
bitz und drei Stadträte wurden von einem Kommando des 
Infanterie-Regiments 44 aus Reichenberg verhaftet. . Bei 
der Vernehmung wurde von ihnen gefordert, diejenigen 
Einwohner anzugeben, die in der rein deutschen Stadt Krei 
bitz am vergangenen Freitag, als die Tschechen bereits ab 
gezogen waren, tschechische Anschriften überstrichen hatten. 
Dabei wurden die Verhafteten mißhandelt und gefol 
tert. Das Wimmern und Schreien der gepeinigten Män 
ner war straßenweit zu hören und verursachte bei dem Rest 
der Bevölkerung von Kreibitz, der nicht mehr flüchten konnte, 
erneut ungeheure Aufregung. 
Frauen in Armierungskommandos gepreßt. 
Trautenau, 26. September. Die Brückensprengungen im 
Grenzgebiet dauerten auch am Sonntag und Montag an. 
Im Gebiet von Braunau, Trautenau bis Reichenberg und 
Gablonz sind im Grenzgebiet fast sämtliche Straßen- und 
Eisenbahnbrücken gesprengt worden. Allein im Bezirk 
Braunau sind elf Brücken gesprengt, im Bezirk Trautenau 
vierzehn Brücken. 
Die Bevölkerung, auch zahlreiche Frauen, sind Zu Armie 
rungskommandos zusammengestellt und werden von Mili 
tärposten bei der Arbeit bewacht. Sie müssen Schützengrä 
ben und Tankfallen ausheben. Dabei wurden 'selbst schwan 
gere Frauen nicht ausgenommen. 
Lebensmittelnot im Reichenberger Bezirk. 
Reichenberg, 26. September. Im gesamten Reichenber 
ger Bezirk ist die Lebensmittelnot soweit gestiegen, daß die 
Bevölkerung seit 24 Stunden weder Brot noch Fleisch er 
halten hat, weil alle Bestände der Bäcker und Fleischer be 
schlagnahmt und alle Transportmittel vom Heer in 
Anspruch genommen worden sind. Die Lebensmittelgeschäfte 
sind daher größtenteils! geschlossen. Die Unruhe unter der 
Bevölkerung ist infolge des Fehlens jeder Ernährungsmög 
lichkeit außerordentlich gestiegen; die Stimmung ist völlig 
deprimierend, wozu die nächtlichen Verdunkelungen, die 
Vollstopfung der Stadt mit Militär, die Einquartierung 
von zehn und zwölf Soldaten in fast jedem sudetendeutschen 
Haus, die sich dort wie im eroberten Land benehmen, 
außerordentlich beitragen. 
Aushungern ein neues Mittel der Tschechen! 
Sebnitz, 26. September. Der sudetendeutsche 'Grenzzipfel 
um Rumburg, der an dieser Stelle tief in reichsdeut 
sches Gebiet hineinragt, ist in den letzten 36 Stunden von 
sudetendeutschen Ordnern völlig in Besitz genommen wor 
den. Nur ganz vereinzelt ereigneten sich in diesem Abschnitt 
noch Schießereien. Am Sonntag abend beschoß in den Wäl 
dern um Wöhnsdorf ein kommunistischer Terrortrupp 
eine Gruppe Sudetendeutscher, die als Wegposten dort 
ausgestellt waren. 
Die Tschechen versuchen nunmehr mit anderen als ihren 
bisherigen Methoden dieses sudetendeutsche Gebiet in die 
Knie zu zwingen. Auf Anordnung der tschechischen Militär 
behörden werden seit 24 Stunden über die sogenannte 
Schöberlinie, die tschechische Festungslinien, hinaus, kei 
nerlei Lebensmittel in den Rumburger Zipfel 
durchgelassen. Die sudetendeutschen Orte Großschönau, 
Schluckenau, Heinspach, Nixdors und Zeidler sollen ausge 
hungert werden. Die Großeinkaufsgesellschaft der Lebens 
mittelhandlungen dieses Gebietes, die für etwa M 666 
Kronen Bestellungen ausgegeben und diese bereits bezahlt 
hatte, erhält keine Lieferungen mehr. Die Bauern müssen 
dazu übergehen, ihr Vieh zu schlachten, um das Notwen 
digste Zum Leben zu haben. 
Kommunistische Mordbrenner im Braunauer Land. 
Glai;, 26. September. In Hermsdorf bei Braunau 
haben Kommunisten einen großen BäüÄnhöf angMndet, 
der einem Sudetendeutschen gehört. Gendarmerie sperrte 
den Brandplatz ab und verhinderte jede Löfcharbeit. st Der 
Hof ist bis aus die Grundmauern niedergebrannt. 
Rücksichtslose Brutalität bis zur letzten Stunde. 
Neustadt/Oberschles., 26. September. Mit welch rück 
sichtsloser Brutalität die tschechische Soldateska im sudeten 
deutschen Grenzgebiet vorgeht, beweisen einige Vorfälle der 
letzten Tage. In Breitenfurt sprengten die Tschechen die 
Betonbrücke der Straße Zuckmantel —Freiwaldau ohne 
jede Warnung der Sudetendeutschen Bevölkerung. 
Durch die Gewalt der Explosion wurde die Schule des 
Ortes völlig zerstört und eine Anzahl anderer Häu 
ser schwer beschädigt. Viele Einwohner wurden ver 
letzt. 
Auch die Straßenbrücke Petersdorf —Hermannstadt wurde 
auf die gleiche Weise ohne Warnung von tschechischen Pio 
niere gesprengt. Ein Haus wurde dabei völlig zerstört, 
andere erheblich beschäÄigt. Fast sämtliche Fenster 
scheiben des Ortes gingen in Trümmer. 
In Hillersdorf bei Hermannstadt wurden am Sonntag 
im Verfolg des neuen Wehrbereitschaftsgesetzes der Prager 
Machthaber alle sudeten deutschen Bewohner 
im Alter von 18 bis 60 Jahren von den Tschechen aus den 
Häusern geholt und auf Lastkraftwagen in die tsche 
chische Verteidigungslinie befördert, wo sie Feldbefestigun 
gen anlegen mußten. Ein Teil der Männer konnte auf 
Schleichwegen über die Grenze gelangen. 
Wieder ein sudetendeuischer Führer erschossen. 
Breslau, 28. September. In Liebau in Böhmen wollte 
die tschechische Polizei den sudetendeutschen Führer Dr. 
Hart! verhaften. Dr. Hart! befand sich gerade auf einer 
Dienstfahrt. Er wurde aus einer Entfernung von 366 Me 
tern von einem Kolizeipatrouille beschossen, ohne dast er 
vorher gewarnt worden wäre. Hart! brach am Steuer seines 
Wagens, durch einen Kopfschuß getroffen, tot zusammen. 
Ferner wurde in der Nacht zum Montag der Nacht 
wächter der Stadt Liebau erschossen, weil er angeblich auf 
Anruf nicht stehen geblieben war. 
Tschechische Schikane gegenüber dem englischen Attache. 
Zinnwald, 26. Sptember. Die Ankunft des englischen 
Attaches, der das deutsche Memorandum nach Prag brachte, 
verzögerte sich infolge der Willkür der tschechische n 
Grenzer um einige Stunden, so daß das Memorandum 
nicht zur vorgesehenen Zeit der Prager Regierung zu 
gestellt werden konnte. 
Wie dem Dresdener Anzeiger gemeldet wird, konnte 
der Attache, als er mit dem deutschen Memorandum in 
Zinnwald ankam, die Grenze nicht passieren. Die Tsche 
chen ließen seinen Wagen nicht durch, sondern 
wiesen ihn zunächst trotz seiner besonders hohen Mission 
nach Niklasberg, obwohl sie wußten, daß dort ebenfalls 
Straßensperren gebaut sind. Die Rote Wehr schickte 
den Engländer von Niklasberg dann wieder nach Zinn 
wald zurück. So blieb dem Engländer nichts weiter übrig, 
als seinen Kraftwagen, der über dem Nationalitätenschild 
G. B. (Großbritannien) deutlich das Zeichen des Diploma 
tischen Korks C. D. und die Kennummer C. M. C. 802 
führte, in Zinnwald unterstellen. Er mußte sich mit 
seiner Mappe unter dem Arm Zu Fuß über die 
Zinnwald-Paßhöhe begeben und auch den weiten Weg nackp 
Eichwald zu Fuß antreten. Erst von dort aus wurde von 
Prag ein Wagen herbeigerufen und die Reise nach Prag so 
beendet. 
Dabei hätten die Grenzwächter sehr Wohl dem Eng 
länder freie Fahrt mit seinem Kraftwagen geben können 
auf Wagen, die sich die Tschechen für ihre 'Militärtrans 
porte freigehalten haben. Dieser Zwischenfall hat zweifel 
los die Uebergabe des Memorandums einige Stunden ver 
zögert. Der englische Attache hat auch denselben Rückweg 
aus Prag nehmen müssen. 
Konrad Henkeln dankt. 
Asch, 26» September. Die Montagsausgabe der Ascher 
Zeitung veröffentlicht einen Appell Kon rad Hen 
leins, in dem er den Männern aus Asch, die seit vier 
Tagen an der Ascher Bezirksgrenze gegenüber den Tschechen 
Wache stehen, dankt. 
Die Sicherungslinie für den Ascher Bezirk ver 
läuft von der tschechischen Grenze bei Voitersreuth am Ka 
pellenberge bis an die bayrische Grenze bei Hohenberg. Der 
gesamte Ascher Bezirk und ein angrenzender Gebietsstreifen 
des Eger-Bezirkes sind fest in der Hand der Sudetendeut 
schen. 
Prags Autwort iu Warschau überreicht. 
Warschau, 26. September. Der polnische Staatspräsident 
empfing Montag den tschecho-slowakischen Gesandten Slavik, 
der ihm die Note des Präsidenten der Tschecho-Slowakischen 
Republik überreichte. Anschließend weilte Außenminister 
Beck beim Staatspräsidenten. 
Die englischen Lebensmittelbörsen führen feste Preise ein. 
London, 26. September. In Anbetracht der immer Mthn 
steigenden Unruhe in der> britischen Bevölkerung haben die 
englischen Lebensmittelbörsen aus Anforderung der Le 
bensmittelüberwachungsabteilungen des englischen Vertei 
digungsministeriums beschlossen, feste Preise für alle 
zum täglichen Gebrauch notwendigen Lebensmittel 
für die nächsten 14 Tage einzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilniersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlirtz 