
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Oktober 
Nr. 
1314 
Beförderungen in Heer, Marine und Luftwaffe. 
Berlin, 2. Oktober. Der Führerund Reichs 
kanzler hat mit Wirkung vom 1. Oktober 1937 be 
fördert : 
im Heer: 
zu Generalleutnanten: 
die Generalmajore: 
Freiherr Geyr von Schweppenburg, Mil.-Attache bei der 
Deutschen Botschaft i. London u. d. Deutschen Ge 
sandtschaften in Brüssel und im Haag mit dem Sitz 
in London; 
Busch, Kdr. d. 23. Div.; 
Friderici, Mil.-Attache b. d. Deutschen Gesandtschaften in 
Budapest und Sofia mit d. Sitz in Budapest; 
von Stülpnagel, Kdr. d. 30. Div.; 
zu Generalmajoren: 
die Obersten: 
Denecke, Kdr. d. H. Dienststelle 2; 
Brand, Kdt. von Königsberg (Pr.); 
Ott d. Gen. St., Mil.-Attache b. d. Deutschen Botschaft in 
Tokio; 
Freiherr von Waldenfels, Kdr. d. Jnf.-Regt. 53; 
Clößner, Kdr. d. Inf. Regt. 11; 
Richter, Kdr. d. Jnf.-Regt. 75; 
Theisen, Jnsp. d. Nebeltr. und für Gasabwehr; 
Tiemanm, Höh. Pi. Offz. 3; 
Behschnitt, Kdr. d. Jnf.-Rgt. 15; 
Felder, Chef d. Gen. St. d. 111. A. K.; 
Reinhard zur Verf. d. Ob. d. H. 
zu Obersten: 
die Oberstleutnante: 
Steinbach i. Art.-Regt. 17; 
Bergen i. Jnf.-Rgt. 62; 
von Zanthier, Kdr. d. PZ. Abw. Abt. 29; 
Bader, Lehrg. Leiter a. d. Kriegsschule Hannover; 
Schwartz i. St. d. Gen. Kdo. d. IV. A. K.; 
Schaum, Kd. d. Pi. Btl. 29; 
Pflaum zur Vers. d. Ob. d. H.; 
Wagner, Abt. Chef i. Gen. St. d. H.; 
Riemhofer i. Reichskr. Min.; 
Deindl., Kdr. d. Pz. Abw. Abt. 27; 
Kamecke i. Jnf.-Regt. 115; 
Kleist i. St. d. Kdtr. Breslau; 
Brabänder i. Jnf.-Rgt. 57; 
Kretzschmer i. Jnf.-Rgt. 26; 
Hildemann, Kdr. d. Pi. Btl. 11; 
Sander i. Art.-Rgt. 71; 
Gercke i. Gen. St. d. H.; 
Freiherr von Boineburg-Lengsfeld i. Schütz.-Rgt. 1; 
Schmelzer, Kdr. d. Pz.-Rgt. 1; 
Rössing, Mil.-Attache b. d. Deutschen Gesandtschaften m 
Helsingfors, Riga, Reval, Stockholm, Oslo und 
Kopenhagen mit d. Sitz in Helsingfors; 
von Donat, Kdr. d. Pi. VI; 
Goeritz i. Jnf.-Rgt. 35; 
von Gündell, Kdt. von Hannover; 
von Bothmer i. Jnf.-Rgt. III; 
zu Obersten (E): 
die Oberstleutnante (E): 
Steinhoff, Führer des Fest.-Pi.-Stabes 3; 
Scholl b. d. Wehrersatzinspektion Ulm (Donau); 
Berger, Kdr. d. Wehrkreisremonteschule Demmin; 
von Cramm i. St. d. Gen. Kdo. VI. A. K.; 
Müller i. St. d. Gen. Kdo. 11. A. K.; 
von Rosenberg-Lipinsky b. d. Wehrersatzinspektion Potsdam; 
Nüßlein, Kdr. d. Wehrbezirks München IV; 
Knebel, Kdr. d. Wehrbezirks Dessau; 
Richter beim Versuchsplatz Munster-Nord; 
Engelhart, Kdr. d. Wehrbezirks Eutin; 
Freiherr von Müller, Leiter der Psych. Prüfstelle IV; 
Graf, Kdr. d. Wehrbezirks Landshut (Bay.); 
Pulvermüller im Reichskr. Min.; 
zum Generalarzt: 
Oberstarzt Dr. Remus, Korpsarzt IX; 
zu Oberst ä r zt en: 
die Oberfeldärzte: 
Dr. Asal, Div. Arzt d. 1. Div.; zugl. Kdr. d. San.-Abt. 1; 
Dr. Amon i. d. San.-Abt 17; 
Dr. Huber b. St. d. Gen. Kdo. d. VII. A. K.; 
zum Generalveterinär: 
Oberstveterinär Dr. Eckert, Korpsvet. I; 
zu Ober st Veterinären: 
die Oberfeldveterinäre: 
Dr. Leitner, Div. Vet. d. 3. Div.; 
Dr. Bonger, Div. Vet. d. 2. Div.; 
Dr7Ott/Div. Vet. d. 12. Divi.; 
Der Führer und Reichskanzler hat verfügt: 
Mit 30. September 1937 sind au sd em a k tivenWehr - 
dien st ausgeschieden: 
General der Artillerie Grün, Inspekteur der Ar 
tillerie; 
die Generalleutnante: 
Feßmann, Kdr. d. 3. Pz. Div. m. d. Charakter als General 
der Panzertruppen; 
pon Boehm-Bezing, Kdt. von Breslau! 
Heinemann, Kdr. d. Art. Schule! 
die Generalmajore: 
Sieglin, Kdr. d. Heeresdienststelle 5; 
von Dufay, Höh. Kav. Offz. 4; 
Generalveterinär Dr. Thieme, Gruppenveterinär 2; 
Ober st Veterinär Dr. Zoeger, Div. Vet. der 16. Div.; 
Der Führer und Reichskanzler hat mit Wirkung vom 
1. Oktober 1937 befördert: 
in der Kriegsmarine: 
- > -zu Vizeadmiralen: 
den charakterisierten Vizeadmiral 
Lindau, Inspekteur der Wehrersatzinspektion Elbing, 
die Konteradmirale: 
Götting, Inspekteur der Torpedoinspektion, zugl. Inspekteur 
der Marinenachrichteninspektion: 
von Nordeck, Oberwerftdirektor der Marinewerft Wilhelms 
haven ; 
Stobwasser, Chef des Erprobungskommandos für Kriegs« 
schiffneubauten; 
zu Konteradmiralen: 
die Kapitäne zur See: 
Mootz, Chef des Stabes des Oberbefehlshabers der Kriegs« 
Graßmann, Inspekteur der Marineartillerie; 
Lütjens, Führer der Torpedoboote; 
Schniewind, Chef des Marinewehramtes; 
zu Kapitänen zur See: 
die Fregattenkapitäne: 
Lindenau, Admiralstabsoffizier bei der Kriegsmarinedienst 
stelle Hamburg; 
Schirlitz, Chef des Stabes beim 11. Adnnral der Nordsee; 
Netzbandt, Abteilungschef im Reichskriegsministerium; 
Woldag, Kommandeur der Schiffsartillerieschule; 
von Goetze, Kommandant des Artillerieschulschiffs „Bremse'; 
von Tresckow, Direktor des Artillerieressorts der Marine 
werft Wilhelmshaven; 
Schnitze (Heinz Edmund), Vorstand des Artillerieamts und 
Leiter des Artilleriebetriebes des Marinearsenals 
Kiel; 
Utke, Kommandeur der Torpedoschule; . . 
Hoffmann (Kurt), Kommandeur der Küstenartrllerreschule; 
zum Konteradmiral des Marineingenieur 
wesens : 
den Kapitän zur See des Marineingenieurwesens 
Zieger, Abteilungschef im Reichskriegsministerium: 
zu KapitänenzurSeedes Marineingenieur- 
Wesens: 
die Fregattenkapitäne des Marinöingenieurwesens: 
Liehr, Jnspektionsingenieur bei der Torpedo- und der 
Sperrwaffeninspektion: 
Steiner vom Reichskriegsministerium; 
Niemand, Vorstand des Ausrüstungsamts des Manne 
arsenals Kiel; . 
Dipl.-Jng. Grube (Helmut), Referent ber der Schrffs 
maschineninspektion; 
zum Flottenarzt: 
den Geschwaderarzt Dr. Ahrens, Arzt beim 11. Admiral d. 
Ostsee; 
zum Kapitän zur See des Marinewaffen 
wesens: 
den Fregattenkapitän des Marinewaffenwesens 
Körner, Vorstand des Marineartilleriezeugamts Kiel-Tuet 
richsdorf; 
Den Charakter als Konteradmiral hat er 
halt en 
der Kapitän zur See 
Schüßler, Kommandant von Pillau. 
Der Führer und Reichskanzler hat mit Wirkung vom 
1. Oktober 1937 befördert: 
in der Luftwaffe: 
zum General der Flakartillerie: 
den Generalleutnant Rädel, Inspekteur der Flakart. u. d. 
Luftschutzes; 
denCharakteralsGeneralderFlieger erhält: 
der Generalleutnant v. Witzend o r ff, Abteilungschef im 
Reichsluftfahrtministerium; 
zu Obersten: 
die Oberstleutnante: 
Lorenz, 
Zoch, 
Speidel, 
Hanesse, 
von Wühlisch, 
Hoffmann, 
Bertram, 
Odebrecht; 
zu Obersten (E): 
die Oberstleutnante (E): 
Galle, 
Busch, 
Franfsen, 
von Falkenhayn, 
Moll, 
von Massow. 
Ungesetzlichkeiten der „Bekennenden Kirche" verboten. 
Berlin, 1. Oktober. Der Reichsführer SS. und Chef der 
Deutschen Polizei im Reichsinnenministerium hat folgenden 
Erlaß herausgegeben: , 
„Die von den Organen der sogenannten Betennenden 
Kirche seit langem gezeigte Haltung, unter Mißachtung der 
vom Staat geschaffenen Einrichtungen den theologischen 
Nachwuchs durch eigene Organisationen auszubilden und 
zu prüfen, enthält eine bewußte Zuwiderhandlung 
gegen die 5. Verordnung zur Durchfuh r u n g 
des Gesetzes zur Sicherung der Deutschen Evangelischen 
Kirche vom 2, 12. 1935 und ist geeignet, das Ansehen und 
Wohl des Staates zu gefährden. 
Zm Einvernehmen mit dem Reichs- und Preußischen 
Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung und 
dem Reichs- und Preußischen Minister für die kirchlichen 
Angelegenheiten ordne ich daher an: 
Auf Grund des § 1 der Verordnung des Reichspräsi 
denten zum Schutze von Volk und Staat vom 28. 2. 1933 
werden die von den Organen der sogenannten Bekennen- 
Der Führer eröffnet am Dienstag das WHW. 1937/38. 
Berlin, 1. Oktober. Das Winterhilfswerk 
1937/38 wird am Dienstag, 6. Oktober, durch den Führer 
und Reichskanzler in der Deutschlandhalle eröffnet. 
Die Kundgebung wird durch den Stellvertretenden Gau 
leiter und Staatsrat Görlitzer eingeleitet. Reichs 
minister Dr. Goebbels erstattet dann den Rechenschafts 
bericht des abgeschlossenen Winterhilfswerkes 1936,37. 
Alle deutschen Sender werden die Veranstaltung über 
tragen. 
den Kirche errichteten Ersatzhochschulen, Arbeitsgemein 
schaften und die Lehr-, Studenten- und Prü 
fungsämter aufgelöst und sämtliche von ihnen ver 
anstalteten theologischen Kurse und Freizeiten verboten. 
Militärgroßkonzert in der Deutschland-Halle. 
Berlin, 1. Oktober. Die Deutschland-Halle stand 
am Freitag abend im Zeichen der Militärmusik 
dreier befreundeter Länder, und zwar Ita 
liens, Ungarns und Deutschlands. Bereits beim 
Einmarsch wurden die Musikkorps der italienischen Cara 
binieri, der italienischen Guardia de Financa, die Musik 
korps des ungarischen I. Honved-Jnfanterieregiments sowie 
die Musikkorps und Spielleute des Wachregiments Berlin 
und des Regiments General Göring auf das herzlichste 
empfangen. 
Der Beifall steigerte sich, als die deutschen, 
italienischen und ungarischen Kapellen ihre erlesenen musi 
kalischen Darbietungen den zahlreichen Zuhörern in vollen 
deter Form zu Gehör brachten. 
Den grandiosen Abschluß des Abends bildete das Zu 
sammenspiel der fünf Kapellen, das mit dem 
Aorckschen Marsch von Ludwig van Beethoven ausklang. 
Die englischen Straßenbaufachleute in Heidelberg. 
Heidelberg, 1. Oktober. Nach Eröffnung der Reichsauto 
bahnstrscke Bruchsal-Karlsruhe fuhren die in Deutschland 
weitenden englischen Straßenbaufachleute in 12 Postomni 
bussen nach Heidelberg. Im Königssaal des Schlosses 
empfing der badische Ministerpräsident Köhler die Gäste, 
die von Gauleiter Wagner und Generalinspektor Dr. 
Todt geführt wurden, mit herzlichen Worten. 
Nach einem Willkommensgruß des Oberbürgermeisters 
Neinhaus antwortete für die englischen Studienfahrer Eap 
tain Srickland und sprach den Dank aus für die in so reichem 
Maße erwiesene Gelegenheit, Deutschland kennen zu lernen. 
„Es ist oft schwer", so betonte er, „die Gefühle der Freund 
schaft und Achtung in die Worte zu kleiden, die man sich da 
für wünscht. Das Erlebnis der Eröffnung einer Teilstrecke 
der wundervollen Autobahnen im deutschen Südwesten hat 
uns als ein besonderes Ereignis tief beeindruckt. 
„Genau wie die deutsche Autobahn auf fester Zement 
grundlage ruht, so hat ein anderer Bau eine feste Straße 
geschaffen: Die Straße der Freundschaft zwischen Deutsch 
land und England, diese Straße gegenseitiger Achtung und 
gegenseitigen Verstehens, die zum Frieden führt zwischen 
beiden Völkern, müssen wir jetzt vollenden. 
Nach dem Heidelberger Aufenthalt führt die Reise die 
Studienkommission nach Wiesbaden. 
Italien, Deutschland und die Dreierbesprechungen. 
Rom, 1. Oktober. Zu der aus London und Paris ange 
kündigten Initiative von Dreierb e sp r e chu ng e n 
über diespanische Frage gibt man in italienischen 
unterrichteten Kreisen deutlich zu verstehen, daß bei solchen 
Verhandlungen Deuts chlandderihmgebührende 
Platzeingeräumt werdenmüsse. 
Im übrigen habe sich der italienische Standpunkt in der 
Frage einer Zurückziehung der Freiwilligen in keiner 
Weise geändert. Eine Regelung dieser Frage sei daher nur 
möglich, wenn sie auf beide im Bürgerkrieg liegende Par 
teien angewandt und gleichzeitig durchgeführt werde. 
Deutsche Chemiker in der Pariser Deutschen Botschaft. 
Paris, 1. Oktober. Zu Ehren der deutschen Teilnehmer 
der beiden zurzeit hier tagenden Chemikerkongresse 
veranstaltete der deutsche Geschäftsträger, Botschaftsrat 
Dr. Forster, in den Räumen der Botschaft am Freitag 
einen Empfang. Auch der stellvertretende Gauleiter von 
Württemberg, Hauptschulungsamtsleiter Schmidt, der 
Redner des Erntedankfestes der deutschen Kolonie in Paris, 
nahm an dem Empfang teil. 
Der Ständerat billigt Verbot der Kommunistischen Partei. 
Bern, 1. Oktober. Der Slbweizerische Stand ergt 
hatte am Freitag darüber zu entscheiden, ob das vom Kan 
ton Genf erlassene Verbot der Kommunistischen Partei mit 
der Bundesverfassung übereinstimme oder nicht. Mit 
27 gegen 2 Stimmen wurde das Vorgehen des Kantons 
Genf, das eine Abänderung seiner Verfassung bedingt, ge 
nehmigt. , 
Bundesrat Baumann, der Leiter des Justrzdeparte 
ments, legte dar, es gehe einzig und allein darum, ob der 
Kanton Genf zu dieser Verfassungsbestimmung berechtigt 
war. Ruhe und Ordnung zu wahren, sei aber Recht und 
Pflicht der Kantone und deshalb seien sie auch berechtigt, 
entsprechende gesetzliche Bestimmungen zu erlassen. Man 
könne es kaum eine Verletzung der Bund Ssverfassung 
nennen, wenn Behörden und Volk des Kantons Genf aus 
der Bejahung der Staatsgefährlichkeit der Kommunisten 
Gesetzesmaßnahmen ergreifen. 
Der katholisch-konservative Kommissionsreferent legte 
zur Begründung des Kommunistenverbots dar, daß nicht 
nur die Ziele der Kommuni st en, der totaleUm 
sturz der Staatsordnung, sondern auch ihre Mittel 
st a a t s g e f ä h r I i ch und rechtswidrig seien. Die Doppel 
züngigkeit und Hinterhältigkeit der Kommunisten sei ge 
richtsnotorisch. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 