
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 5. August 
Nr. 
1063 
Aus der Diplomatie. 
Verlin, 4. August. Der Königlich Jugoslawische Gesandte 
Herr Cincar-Markovic ist nach Berlin zurückgekehrt 
und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Rekordbesuch der Ausstellung „Entartete Kunst" in München. 
Berlin, 5. August. In den ersten 14 Tagen nach der 
Eröffnung der A u s st e l l u n g „E n t a r t e t e K u n st" in 
München haben bereits 396 999 Besucher die Ausstellung 
besichtigt; der vergangene Sonntag brachte eine Höchst 
besucherziffer von 35 699 Personen. 
Der Andrang zur Ausstellung hält nach wie 
vor ununterbrochen an. Die vielen Besucher aus dem Jn- 
und Auslande verlassen die Ausstellung auf das tiefste be 
eindruckt von den Ungeheuerlichkeiten, die dem deutschen 
Volke einst als Kunst vorgesetzt wurden. 
Besonders groß ist die Besucherzahl der Engländer und 
Amerikaner. Zur Zeit besuchen Tausende deutscher Volks 
genossen, die sich auf der Rückreise vom 12. Sängerbundes 
fest in Breslau befinden, die Ausstellung. 
Reichspostmimster Ohnesorge in Königsberg. 
Königsberg i. Pr., 5. August. Reichspostminister Dr.- 
Jng. e. h. Ohnesorge ist zur Teilnahme an der heute 
beginnenden Reichstagung des Verbandes deutscher Elektro 
techniker in Königsberg eingetroffen. Aus diesem Anlaß 
veranstaltete am Mittwoch die Neichspostdirektion Königs 
berg zusammen mit dem Reichsbund.deutscher Beamten und 
der Deutschen Arbeitsfront einen Kameradschafts 
abend, zu dem Beamte, Angestellte und Arbeiter der 
Reichspost aus der ganzen Provinz Ostpreußen und auch 
einige Gäste aus Danzig nach Königsberg gekommen waren. 
Reichsminister Dr. Ohnesorge hielt abends eine Ansprache, 
in der er auf die Bedeutung der Arbeitskameradschaft im 
allgemeinen und bei der Deutschen Reichspost im besonderen 
einging. 
Eine Erklärung des Vatikans. 
Rom, 4. August. Entgegen den Nachrichten von der An 
erkennung der nationalspanischen Regierung durch den 
Heiligen Stuhl wird in vatikanischen Kreisen er 
klärt, der Vatikan habe schon vor einiger Zeit den Erz 
bischof von Toledo b'eauftragt, mit General Franeo Fühlung 
zu nehmen. Eine ähnliche Fühlungnahme zwischen dem 
Vertreter der Regierung in Salamanca und der Kurie sei 
auch in Rom aufgenommen worden. 
Trotz dieser tatsächlich vorhandenen Be 
ziehungen könne so stellt man in vatikanischen 
Kreisen fest von einer amtlichen Anerken 
nung der national spanischen Regierung 
durch den Heiligen Stuhl zur Zeit noch nicht ge 
sprochen werden. 
Der nationale Heeresbericht vom 4. August. 
Salamanca, 5. August. Der nationale Heeresbericht vont 
Mittwoch lautet: 
Front von Asturien: Ein feindlicher Angriffsversuch auf 
unsere Stellungen wurde zurückgeschlagen. Bei Duero 
wurde nach den Kämpfen der vergangenen Tage die Säube 
rungsaktion fortgesetzt; es wurden über 500 Leichen des 
Gegners geborgey. 
Front von Aragon: Die Säuberungsaktion im eroberten 
Gebiet von Albarracin wurde fortgesetzt. 
Von den übrigen Fronten nichts Neues. 
Nationalspanische Presse begrüßt Entspannung Rom-London. 
San Sebastian, 4. August. Die nationalfpanische 
Presse begrüßt den Schriftwechsel zwischen Chamber 
lain und Mussolini und erblickt darin ein Zeichen 
der Entspannung Zwischen Italien und England, der 
logischerweise auch eine Annäherung zwischen Deutschland 
und England folgen müsse. In optimistischen Kommentaren 
wird darauf hingewiesen, daß sich die europäische Politik 
auf der Wende zum Guten befinde und daß Berlin, Rom 
und London das Rückgrat dieser neuen Politik bildeten. 
Allerdings wird dabei auch zum Ausdruck gebracht, daß 
Englands Einsicht reichlich spät komme. 
Diario Vasco meint, daß trotz der neuen politischen Ent 
wicklung die Notwendigkeit eines entscheidenden militäri 
schen Erfolges der nationalen Truppen bestehen bleibe. 
Nach Briefwechsel Ehamberlain—Mussolini Besprechungen. 
London, 5. August. Der diplomatische Korrespondent der 
Morning Post schreibt, in London und in Rom beschäftige 
man sich zurzeit mit der Frage, in welcher Form der Brief 
wechsel zwischen Ehamberlain und Mussolini durch Ein 
zel besprech u n g e n erweitert werden könne. Der Kor 
respondent glaubt, daß die Besprechungen voraussichtlich 
durch eine Fühlungnahme zwischen dem italienischen Außen 
minister Graf Ciano und dem britischen Botschafter Sir 
Eric Drummond eröffnet werden würden. Das Hauptziel 
der italienischen Regierung fei die Anerkennung der italie 
nischen Oberhoheit in Abessinien, während die britische Re 
gielung eine Sicherung der britischen Interessen im Mittel 
'meer, im Nahen Osten und im Roten Meer erstrebe. Die 
englisch-italienische Erklärung vom Januar d. I. habe ge 
wisse Versicherungen in dieser Richtung enthalten, aber 
nicht alle von ihr erwarteten Ergebnisse gezeitigt. 
Verwendung privater Motoryachten im Kriegfall. 
London, 5. August. Es verlautet, daß die englische Admi 
ralität ein Register aller privaten Motoryachten 
aufstellen wird, die im Kriegs falle als Hilss 
schiffe aufgeboten werden können. 
Wie der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph da 
zu meldet, haben die amerikanischen Flottenbehörden schon 
eme derartige Liste angelegt. Die seetüchtigen Jachten sollen 
je nach Eignung im Kriegsfall als Patrouillen- und O-Boot- 
Abwehrschifse, ferner als Flugzeugtender oder für Minen 
räumzwecke verwendet werden. Der Korrespondent erinnert 
in diesem Zusammenhang daran, daß schon im Weltkrieg 
englische Jachten als Hilfsschisse verwendet wurden. 
Streik aus den Feldern mitten in der Ernte. 
Paris, 4. August. Zu den zahlreichen mit der Nolks 
frontpolitik Hand in Hand gehenden Ausständen tritt jetzt 
ein besonders bedrohlicher Streik. In der Gegend von 
Armentieres (Nordfrankreich) ist am Mittwoch in 
für den Marxismus kennzeichnender Sinnlosigkeit mitten 
in den Erntearbeiten ein Landarbeiter st reik ausge 
brochen, der bereits mehrere Ortschaften umfaßt. Tie Strei 
kenden fordern einen Einheitsrahmenvertrag. 
Doppeltes Spiel der Komintern. 
Warschau, 4. August. Nach Berichten der polnischen 
Presse haben verschiedene in letzter Zeit erfolgte Verhaftun 
gen unter den Kommuni st en in den ost polnischen 
Gebieten umfangreiches Beweismaterial darüber zutage 
gefördert, daß die Komintern trotz ihres in letzter Zeit in 
der Sowjetukraine durchgeführten abschreckenden 
Verfolgungsterrors die werbende Agitation unter den in 
Polen lebenden Ukrainern noch erheblich verstärkt haben. 
Der Irak protestiert in Genf gegen Palästina-Teilung. 
Genf, 4. August. Der Außenminister des Irak, 
Najial-Asil, hat durch Vermittlung des ständige» 
Völkerbundsvertreters an den Generalsekretär llds Völker 
bundes zur Weiterleitung an die Ratsmitglieder, alle Mit 
gliedsstaaten und namentlich den Mandatsausschuß einen 
Protest gegen den britischen Teilungsplan 
für Palästina gerichtet und gleichzeitig die Schaffung 
eines völlig unabhängigen ungeteilten. Palästina vorge 
schlagen. 
In dem vom 31. Juli datierten Schreiben heißt es, 
daß die Regierung des Irak an der Lage in Palästina aus 
rassischen, politischen, religiösen, wirtschaftlichen und strate 
gischen Gründen stark interessiert sei. Nach Ansicht der 
Regierung des Irak würde die Teilung Palästinas 
gegenüber der Bevölkerung dieses Landes eine Unge 
rechtigkeit darstellen, die nur mit den schwersten 
Befürchtun gen in Betracht gezogen werden könne. 
Der Vorschlag der britischen Palästinakommrssion sel 
nicht nur unvereinbar mit der vollen Unabhängigkeit dieses 
Landes, wie sie das Mandat und der Völkerbundspakt feier 
lich vorsehen, sondern biete auch keine Hoffnung auf eme 
dauernde Regelung. . 
Eine solche Hoffnung hänge von der Anerkennung emes 
vollkommen unabhängigen Palästina ab, m 
dem die Juden ein für alle Mal die Stellung emer 
Minderheit einnehmen. Die Regierung des Irak ser 
der festen Ueberzeugung, daß der Weg, um den Juden den 
ständigen Genuß der Früchte der Balfour-DeklaraUon zu 
sichern, darin bestehe, ein unabhängiges, ungeteiltes Palästi 
na anzuerkennen, das seinen Platz unter den anderen ara 
bischen Nationen einnehmen solle. . . 
Die Regierung des Irak hoffe, daß ihr feierlicher 
Protest gegen die Vorschläge der Palästinakommission zur 
Verstümmelung des Nachbarlandes den Mandatsausschutz 
veranlassen werde, den politischen Gehalt des Problems 
besser zu würdigen und ein Urteil auszusprechen, das dem 
Rat, der Versammlung und der Mandatsregierung eme 
Lösung in der oben angegebenen Richtung erleichtern werde. 
Die Regierung des Irak beabsichtige, dem Völkerbund eine 
weitere Mitteilung mit eingehenden Vorschlagen 
für eine endgültige Lösung eines sie so eng angehenden 
Problems vorzulegen. 
Palästina-Unruhen 1936 vor dem Mandatsausschuß. 
Genf, 4. August. Der Mandatsausschuß befaßte 
sich am Mittwoch weiterhin eingehend mit den Palä st in a- 
Unruhen vom Jahrs 1936 und den zu ihrer Unter 
drückung ergriffenen Maßnahmen. Der englische Kolonial 
minister Ormsby-Gore hatte verschiedene Fragen über 
die Vorgeschichte des Aufstandss, die Polizeimaßnahmen, die 
Strafverfolgung usw. zu beantworten. Er betonte, wenn me 
Mandatsverwaltung auch alle nur möglichen Mittel zur 
kämpsung der Unruhen angewandt habe, so habe sie sich 
doch bemüht. Unschuldigen übermäßige Leiden zu ersparen 
und zu verhindern, daß die Kluft zwischen Arabern und 
Juden sich vertiefe. 
Riesenkundgebung im Athener Stadion. 
Athen, 4. August. Der Vormittag des 4. August, an dem 
ganz Griechenland den ersten Jahrestag der 
Bildung eines autoritären Staates feierte., 
stand zunächst im Zeichen des ununterbrochenen Zustroms 
von Tausenden von Bauern, die in ihren bunten Trachten 
mit Musikkapellen und Spruchbändern in die festlich ge 
schmückte Hauptstadt einzogen. Um 10,30 Uhr Werwe 
Ministerpräsident Metaxas, der von der Bevölkerung 
mit stürmischem Jubel begrüßt wurde, ernen Markt im 
Stadtteil Kypseli ein. Um 11 Uhr legte er den Grundstein 
zu einem neuen Stadion und um die Mittagsstunde tollste 
der Ministerpräsident das neue Rathaus der Lckadh Athen. 
Gleichzeitig fanden in allen Kirchen Dankgottesdienste stat.. 
Am Nachmittag fand im Großen Stadion der Haupt 
stadt eine Massienkund gebung statt, auf der über 
300 000 Menschen dem Ministerpräsidenten Metaxas minier 
wieder begeisterte Huldigungen darbrachten, Mittel 
punkt der Kundgebung stand ein großer Festzug, der alte 
und neue Trachten aus allen griechischen Provinzen zeigte. 
Eine Festbeleuchtung und ein nächtliches Seefest, bei dem 
prächtig illuminierte Schiffe eine leuchtende 
Piräus bis zum Cap Sunion bildeten, beschlossen die Feier 
lichkeiten der griechischen Hauptstadt . . . .. 
In allen übrigen Städten und Dorfern Griechenlandv 
wurde der 4. August in ähnlich festlicher Weise begangen. 
Amerikas Marinebauprogramm. 
New Jork, 5. August. Das Marineamt in Washing 
ton öffnete gestern die Angebots schreiben, die von 
sechs Privatunternehmen für den Bau von 4 1500-Tonnen- 
Zerstörern abgegeben worden sind. Das niedrigste Gebot 
erfolgte von den Bath-Jron-Works in Bath im Staate 
Maine, die sich bereiterklärten, einen Zerstörer für 6 200 009 
Dollar und zwei Zerstörer für je 5 330 000 Dollar zu bauen. 
Die Vergebung der Bauaufträge erfolgt in den nächsten 
Tagen. 
Das Bauprogramm der USA-Marine sieht im laufenden 
Rechnungsjahr den Bau von 8 Zerstörern und 4 111-Booten 
vor, von denen 4 Zerstörer und zwei Unterseeboote in Pri 
vatwerften gebaut werden könen. 
Ausbau der USA-Flotte bis zur vertraglichen Höchstgrenze. 
New Jork, 5. August. Der Operationschef der USA- 
Marine, Admiral Leahy, gab am Mittwoch das neue Flot 
tenbauprogramm der Vereinigten Staaten bekannt. Danach 
wird der Kongreß im nächsten Sitzungsabschnitt um dwßewil 
ligung der Baukosten für 2 neue Schlachtschiffe und 
zweileichte Kreuzer von je 7500 Tonnen ersucht 
werden. Bewilligt sind bereits zwei Schlachtschiffe von je 
35 000 Tonnen, die noch in diesem Jahre auf Kiel gelegt 
werden. 
Sieben Zur Zeit noch Dienst tuende Schlachtschiffe der 
USA-Marine sind als „überaltert" klassifiziert. Admiral 
Leahy erklärte, das Ziel der amerikanischen Marine sei, 
bis zu der im alten Londoner Flottenvertrag vorgesehenen 
Höchstgrenze zu bauen und dann das Programm durch 
weitere Ersatzbauten fortzusetzen. Die Klassifizierung von 
sieben Schlachtschiffen als überaltert sichere der USA-Flotte 
die Höchstzahl von 15 Schlachtschaffen. Die gleiche Methode 
gelte für die Kreuzer. 
Admirak" Leahy kam dann mit der Enthüllung, daß das 
fast fertiggestellte Flugzeugmutterschiff „Jork 
town" infolge jüngst festgestellter technischer Mängel 
wahrscheinlich nicht vor Ablauf eines weiteren Jahres in 
Dienst gestellt werden könne. Auch das noch in Bau befind 
liche Schwesterschiff „Enterprise" werde vermutlich die 
gleichen Mängel aufweisen, wie die „Jorktown". Eine end 
gültige Bestätigung dieser Vermutung könnte aber erst die 
llEobetabrt brinaen 
In beiden Fällen handelt es sich um Konstruktionsfehler 
im Getriebe, die von der mit dem Bau beauftragten Schiffs 
werft auf eigene Kosten abgestellt werden müssen. Die Bau 
kosten betragen für jedes Schiff 19 Millionen Dollar. 
Drohender Eisenbahnerstreik in Amerika. 
New Jork, 5. August. Wie der Präsident der Lokomo 
tivführer- und Heizer-Gewerkschaft, David-Robert 
son, bekanntgab, haben 350 000 Mitglieder von 5 Eisen 
bahnarbeitergewerkschaften fast einstimmig für Arbeits 
niederlegung gestimmt, sofern ihre Forderungen auf 
eine 20prozentige Lohnerhöhung nicht erfüllt würden. 
Schon vor zwei Tagen stimmten 800 000 Mitglieder 
von 14 anderen Eisenbahnergewerkschaften für Streik. Die 
Schlichtungsbehörden bemühen sich mit allen Mitteln, einen 
Streikausbruch zu verhüten. 
Ungeklärte Politische Lage in Peiping. 
Pcipinn, 4. August. Die örtliche politische Lage in Pei 
ping ist nach dem Abzug der 29. Armee zunächst noch ziem 
lich ungeklärt. General Tschangtsehuang, der das 
Kommando der 38. Division niedergelegt und jede Verbin 
dung mit der 29. Armee abgebrochen hat, führt weiterhin 
den Vorsitz im Hopei-Tschachar-Rat, aus dem alle 
ehemaligen Mitglieder der 29. Armee und die persönlichen 
Anhänger Sungtscheyuangs ausgeschieden sind. Von 
der Tätigkeit dieses Rates ist aber nicht viel zu merken. Die 
tatsächliche Gewalt übt der neueingssetzte Polizeichef Pan 
'yukuei, ein energischer Mann aus. Er wird von dem 
sogenannten „B ürgeror d n u n g sa ussch u ß" unter 
stützt, der aus Vertretern der chinesischen Handelskammer 
und der alten Selbstverwaltungskörper besteht. 
Im übrigen ist Peiping immer noch weitgehend von der 
Außenwelt abgeschnitten, da Telephon und Telegraph für 
den amtlichen Verkehr beschlagnahmt sind und der Eisen 
bahnverkehr immer noch unterbrochen ist. 
Verluste der 29. Armee: 5999 Tote und Verwundete. 
Schanghai, 4. August. Der frühere Bürgermeister von 
Peiping Tschintehtschun, der zusammen mit dem 
Stabschef der 29. Armee zu Besprechungen mit Regierungs 
stellen in Nanking eingetroffen ist, berichtete, daß sich die 
Verluste der 29. Armee an Toten und Verwundeten auf 
5000 Mann beliefen. Die hohen Verluste seien auf die 
lange Verteidigungslinie, die Unmöglichkeit der rechtzeiti 
gen Zusammenziehung der Truppen und vor allem auf die 
Ueberlegenheit der japanischen Artillerie, Panzerwagen und 
Flugzeuge, die namentlich bei den Kämpfen um Nanyuan 
sehr fühlbar gewesen sei, zurückzuführen. Die chinesischen 
Truppen hätten trotzdem tapfer gekämpft. Sie hätten dre: 
Tage und Nächte um Langfang gerungen. 
Wirtschaftskrieg Japan—China in vollem Gange. 
Tokio, 5. August. Die Wirtschaftsbeziehungen zwischen 
Japan und China sind nahezu völlig abgebrochen. 
Während auf militärischem Gebiet eine gewisse Atempause 
in Nordchina eingetreten ist, die von beiden Parteien zur 
Heranführung von Verstärkungen benutzt wird, ist der 
Wirtschaftskrieg in vollem Gange. 
Wie die Agentur Dom ei meldet, sind in allen Teilen 
Chinas die meisten Geschäftsabschlüsse mit Japan rück 
gängig gemacht worden. Die in Jnnerchina ansässigen 
japanischen Kaufleute sind geflohen. Ebenso wurden che 
Textilfabriken in Schanghai und Tientsin stillgelegt. Dm 
japanischen Exporteure beginnen sich auf die südpazifischen 
Märkte umzustellen. . 
Die Ursache für den Abbruch der Wirtschaftsbeziehungen 
ist in der javanfeindlichen Stellung der Chinesen und in 
der Furcht vor der kommenden Auseinandersetzung zwischen 
Japan und China im Raum der fünf Provinzen Nord 
chinas zu suchen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 