
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 27. Mai 
Nr. 
682 
Empfang beim Führer. 
Berlin, 27. Mai. Der Führer und Reichs - 
' kanzler empfing am Donnerstag den neuernannten deut 
schen Gesandten für Ungarn, Dr. von Erdmanns 
dorfs, vor seiner Abreise nach Budapest zur Abmeldung. 
Der Führer an die reichsdeutsche Kolonie in Paris. 
Berlin, 27. Mai. Die reichsdeutsche Kolonie 
in Paris hat an den Führer und Reichskanzler nachstehendes 
Telegramm gesandt: 
„Die im deutschen Pavillon der Weltausstellung am 
Tage der Eröffnung versammelte reichsdeutsche Kolonie 
Paris dankt Ihnen, mein Führer, aus vollem Herzen dafür, 
daß Sie durch den deutschen Pavillon uns fern der Heimat 
ein Sinnbild der ungebrochenen Kraft unseres Volkes, deut 
scher Leistung und deutschen Fleißes entstehen ließen. 
„Mit stolzen Gefühlen haben wir in den wenigen Mona 
ten der Bauzeit das Werden des Pavillons durch die Arbeit 
deutscher Arbeitskameraden beobachtet. 
„Heute stehen überwältigt von der Schönheit des 
Hauses, der Fülle deutscher Meisterleistungen, fühlen uns 
im Haus auf heimatlichem Boden und bekunden Führer und 
Volk untrennbare Verbundenheit in glücklichen und harten 
Tagen. 
(gez.) Schleier, Landesgruppenleiter, 
Deutsche Botschaft Paris." 
Der Führer und Reichskanzler hat hierauf 
telegraphisch geantwortet: 
„Den deutschen Volksgenossen in Paris danke ich für die 
mir anläßlich der Eröffnung des Deutschen Hauses der 
Weltausstellung telegraphisch übermittelten Grüße, die ich 
im Geiste treuer Verbundenheit herzlichst erwidere. 
(gez.) Adolf Hitle r." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 27. Mai. Der Chinesische Botschafter Dr. T i e n - 
FongChenhat Berlin am 24. d. M. verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Beue Tann die 
Geschäfte der Botschaft. 
Der Lettische Gesandte Hugo Celmins hat Berlin am 
23. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationsrat Stegmanis die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Argentinische Marineoffiziere in Berlin. 
Berlin, 27. Mai. Der Flottenchef der argentinischen 
Kriegsschiffe „Rivadavia" und „Moreno", die zurzeit in 
Hamburg bezw. Wilhelmshaven zu einem fünftätigen Besuch 
eingelaufen sind, ist in Begleitung der beiden Kommandan 
ten in Berlin eingetroffen, um dem Oberbefehlshaber der 
Kriegsmarine und dem Reichsaußenminister Freiherr von 
Neurath Besuche abzustatten und sich beim Führer und 
Reichskanzler zu melden. 
Die Ankunft des Konteradmirals S ea s so und des Ka 
pitäns z. See Godoy (Kommandant der „Moreno") er 
folgte am Mittwoch nachmittag auf dem Flugplatz Berlin- 
Staaken, wo sich zum Empfang im Auftrage des Ober 
befehlshabers der Kriegsmarine Konteradmiral Mar 
sch aI l und Korvettenkapitän von der Forst eingefun 
den hatten. 
Der Kommandant der „Rivadavia", Kapitän z. See 
Chihigaren, traf Donnerstag vormittag auf dem Lehr 
ter Bahnhof ein und wurde von Korvettenkapitän vonder 
Forst begrüßt; ihm folgte 11 Uhr 02 die Abordnung für 
die Kranzniederlegung in Stärke von 6 Offizieren und 
30 Mann. Die argentinischen Offiziere führten ihre Besuche 
beim Oberbefehlshaber der Kriegsmarine und beim Reichs 
außenminister aus. Um 12 Uhr fand eine feierliche Kranz 
niederlegung am Reichsehrenmal und anschließend ein 
Empfang beim Führer und Reichskanzler statt. 
Bei dem Frühstück, das Generaladmiral vr. k. c. Raeder 
dem Botschafter und den Marineoffizieren Argentiniens gab, 
begrüßte der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine den argen 
tinischen Admiral und seine Kommandanten im Namen der 
Wehrmacht und der Marine in der Reichshauptstadt aufs 
herzlichste. Er brachte bei dieser Gelegenheit den Dank der 
Kriegsmarine für die kameradschaftliche und freundliche 
Aufnahme, die unsere Kreuzer so häufig in den Häfen der 
argentinischen Republik gefunden haben, zum Ausdruck. 
Ferner betonte der Generaladmiral, daß es Herzens 
sache nicht nur der Marine, sondern auch darüber hinaus 
des deutschen Volkes sei, den argentinischen Kriegsschiffen 
und ihren Besatzungen einen warmen Empfang zu bereiten, 
welcher der nie getrübten Freundschaft beider Völker ent 
spräche. 
Der argentinische Admiral dankte in seiner Antwort für 
die sehr freundliche Aufnahme und äußerte seine Freude, 
daß es den argentinischen Schiffen vergönnt sei, das neue 
Deutschland aus eigener Anschauung erleben Zu können. 
Anschließend fand um 16 Uhr ein Empfang durch den 
stellvertretenden Stadtpräsidenten von Berlin im Rathaus 
statt, wobei sich die Gäste in das Goldene Buch der Reichs 
hauptstadt eintrugen. 
Glückwunsch Dr. Dorpmüllers an die Hapag. 
Berlin, 27. Mai. Aus Anlaß ihres 90jährigen Bestehens 
hat Reichs- und Preußischer Verkehrsminister Dr. Dorp 
müller an den Vorstand der Hamburg-Amerika-Linie 
folgendes Glückwunschschreiben gerichtet: 
„Sie begehen heute zusammen mit Ihrer Gefolgschaft 
den Tag, an dem vor 90 Jahren zielbewußte und wage- 
mutige hamburgische Kaufleute den Grundstein zu einem 
Reedereiunternehmen legten, das sich in zäher und auf 
opfernder Arbeit aller Beteiligten zu einem Weltunter 
nehmen entwickeln konnte. 
„Schwere Schicksalsschläge sind dem Unternehmen nicht 
erspart geblieben, doch sie konnten Leitung und Gefolgschaft 
nicht entmutigen. Sie waren nur Anlaß, mit um so größe 
rer Energie an den Wiederaufbau des Zerstörten heranzu 
gehen. Es wird immer ein Ruhmesblatt in der Geschichte 
der Hamburg-Amerika-Linie bleiben, daß sie nach dem völli 
gen Verlust ihrer Flotte durch den Krieg und den Nersailler 
Vertrag in überraschend kurzer Zeit den Neuaufbau einer 
Flotte durchführte, die den Wettbewerb mit den Großrede 
reien des Auslandes aufnehmen konnte. 
„Ich spreche Ihnen und Ihrer Gefolgschaft meine besten 
Wünsche für die Zukunft aus." 
Bombenangriff auf deutsches Torpedoboot. 
Berlin, 27. Mai. Das zur Zeit auf der Reede von Palma 
de Mallorca liegende deutsche Torpedoboot „Albatros" 
wurde am 26. 5. 37 bei einem Bombenangriff bolschewisti 
scher Flugzeuge auf die Stadt und die Reede durch vier un 
mittelbar neben ihm einschlagende Bomben stark gefährdet. 
Diesem Angriff ist besondere Bedeutung zuzumessen, da 
auf der Reede zur gleichen Zeit kein nationalspanisches 
Kriegssahrzeug lag. Auf diese Weise werden die deutschen 
Seestreitkräfte, die im Interesse des Weltfriedens ihrem 
Kontrolldienst in den spanischen Gewässern nachgehen, in 
ihrer Sicherheit ernstlich bedroht. 
Allgemeine Zustimmung in Ungarn zur Kanya-Rede. 
Budapest, 27. Mai. Die große Rede des Außenministers 
vonKanya hat in der Öffentlichkeit einen ungewöhnlich 
tiefen Eindruck hervorgerufen. In diplomatischen und poli 
tischen Kreisen wird festgestellt, daß der Außenminister mit 
seinen staatsmännischen und weitblickenden Ausführungen 
ein Zutreffendes Bild der gesamten europäischen Lage gege 
ben und darüber hinaus den Friedenswillen und die allge 
meine Verständigungsbereitschaft der ungarischen Regierung 
unter von ihm klar formulierten Voraussetzungen, nämlich 
unter voller Aufrechterhaltung der nationalen Würde Un 
garns, dargelegt habe. 
Die Presse gibt ohne Unterschied der Parteirichtung der 
uneingeschränkten und freudigen Zustimmung zu der von 
Kanya eingenommenen entschlossenen Haltung Ausdruck. 
Die Regierungsblätter erklären, daß die ganze Nation in 
fester Entschlossenheit hinter der von ihm dargelegten Hal 
tung der Regierung stehe. 
Besonders hervorgehoben wird ferner die Betonung, die 
die Regierung der Freundschaft mit Deutschland und Ita 
lien beimißt. Gegenüber der Kleinen Entente stellen die 
Blätter einmütig fest, daß die Wiederherstellung der militä 
rischen Gleichberechtigung und der Minderheitenschutz ein 
Ungarn unbestreitbar zukommendes Recht sei, über das 
keine Verhandlung möglich sei. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag hebt hervor, daß 
Ungarn die Annäherung an die Nachbarstaaten nicht von 
neuen Bedingungen, sondern nur von der Einhaltung der 
von den Siegermächten in den Friedensverträgen über 
nommenen Verpflichtungen abhängig mache. Ungarn er 
warte jetzt die Antwort der anderen Mächte. 
Belgische Anerkennung für Deutschland. 
Brüssel, 27. Mai. Im Anschluß an die Eröffnung der 
Internationalen Luftfahrtausstellung fand am Abend ein 
großes Bankett statt. In den Reden wurde der deutschen 
Luftfahrt und ihren Vertretern vollste Anerkennung gezollt. 
Verkehrsminister Jasper begrüßte mit herzlichen Worten 
an erster Stelle den Staatssekretär Milch und sprach den 
Vertretern der deutschen Luftfahrtindustrie Dank und An 
erkennung aus für die hervorragenden deutschen Leistungen, 
die man auf der Ausstellung bewundern könne. 
Lebrun empfing den belgischen Wirtschaftsminister. 
Paris, 27. Mai. Der Präsident der französischen Republik 
empfing am Mittwoch den belgischen Wirtschaftsminister 
van Jsacker. 
Ramsay MacDonald aus der Politik ausgeschieden. 
London, 27. Mai. Der Präsident des Geheimen Staats 
rates, Ramsay MacDonald, überreichte am Donners 
tag dem König seine Abdanküngsurkünde. 
MacDonald war dreimal Ministerpräsident und beklei 
dete in der Baldwin-Regierung das Amt eines Präsidenten 
des Geheimen Staatsrates. Mit MacDonald scheidet eine 
der markantesten Persönlichkeiten aus dem politischen Leben 
Englands. Bis zur Spaltung der Labour-Party im Jahre 
1931 war MacDonald ihr Vorsitzender. 
Der „Vertrauensmann" des Dean von Canterbury. 
London, 27. Mai. Die konservative Mo rning Post 
und andere Blätter veröffentlichen ein Schreiben des Kano 
nikus Bickford, der sich mit einer Erklärung des Dean 
von Canterbury beschäftigt. Dieser hatte unter Be 
zugnahme auf die „christlichen Absichten" der Valencia-Bol 
schewisten erklärt, „vertrauenswürdige" Gewährsmänner im 
bolschewistischen Spanien hätten ihm versichert, daß, sobald 
der Krieg beendet sei, alle Kirchen für die Gottesdienste 
wieder eröffnet werden würden. 
Der Briefschreiber erklärt, daß der Dean von Canterbury 
nur einen semer spanischen „Vertrauensleute" mit Namen 
genannt habe, nämlich den „Generalvikar von Madrid", 
Lobo. Lobo aber sei ein herausgeworfener Priester, der 
nicht mehr die Messe lesen dürfe. In Madrid gebe es über 
haupt keinen Generalvikar. Im Oktober 1936 sei Lobo im 
Kraftwagen nach Madrid gekommen, der ein rotes Banner 
geführt habe und dessen Fahrer ein bolschewistischer Miliz 
mann gewesen sei. Im November habe Lobo eine Propa 
gandareise für die Bolschewisten nach Brüssel gemacht. Der 
Erzbischof von Mecheln habe ihm verboten, die Messe zu 
lesen, da Lobo keinen Ausweis seiner geistlichen Obrigkeit 
habe vorlegen können. Das Gleiche sei in Paris geschehen. 
So sähen also die „Vertrauensmänner" des Dean von Can 
terbury aus. 
„Times" begrüßt die Gefangenenfreigabe durch Franeo, 
„ . .... . ° . 
London, 27. Mai. Die Times schreibt, der Beschluß 
General Francas, seine ausländischen Gefangenen frei 
zugeben, werde von all denjenigen begrüßt, die nicht jeden 
Sinn für Menschlichkeit verloren hätten. Es sei zu hoffen, 
daß der Beschluß Francas die Basken und die Valencia- 
Bolschewisten in ihrer Behandlung der ausländischen Ge 
fangenen beeinflusse. 
Meinungsverschiedenheiten in der Reichskonferenz. 
London, 27. Mai. Morning Post berichtet, daß be 
trächtliche Meinungsverschiedenheiten in der Reichskonferenz 
über die Frage bestehen, welche Aufgaben der von der Kon 
ferenz beschlossene Reichsverteidigungsausschuß hahen soll. 
Die britische Regierung habe den Wunsch, daß sich dieser 
Ausschuß mit den gesamten Fragen der Verteidigung des 
Weltreiches zu befassen habe. Diese Anregung sei aber von 
den Vertretern der Dominien nicht freundlich ausgenommen 
worden, denn die Dominien wünschten nicht die moralische 
Verpflichtung zu übernehmen, die sie in einen Krieg hin 
einziehen könnte. 
Ueber diese Frage würden jetzt in London Verhandlungen 
geführt. Die Dominien seien damit einverstanden, daß ein 
Plan ausgearbeitet werde, um die Rüstungsindustrie des 
Weltreiches aus einen gemeinsamen Nenner zu bringen. Sie 
weigerten sich aber entschieden gegen jede weitere Verpflich 
tung. 
Erfolgreicher Vorstoß an der Biscaya-Front. 
Salamanca, 27. Mai. Der nationalspanische Heeresbe 
richt vom Mittwoch meldet: 
Front von Biscaya: Die nationalen Truppen haben im 
Abschmtt von Orduna die Stellung von San Pedro 
erobert und zwei gegnerische Bataillone in die Flucht ge 
schlagen. Ueber 50 Tote und 100 Verwundete des Gegners 
blieben auf dem Kampffeld. Erbeutet wurde eine vollstän 
dige Batterie, 5 Mörser, 12 Maschinengewehre, 140 Ge 
wehre und eine größere Menge Material für Befestigungs 
arbeiten. 
Front von Soria: Ein gegnerischer Angriff im Ab 
schnitt von Inviernas wurde mit großen Verlusten für 
den Feind zurückgeschlagen. 
Commander Rosendahl vor öem Untersuchungsausschuß. 
New Jork, 27. Mai. Der Untersuchungsausschuß des 
amerikanischen Wirtschaftsministeriums in Lakehurst be 
endete am Donnerstag seine Untersuchung des „Hinden 
burg"-Unglllcks und machte davon formell dem Marine 
untersuchungsausschuß Mitteilung, der sich bis zum Vor 
liegen des Ergebnisses der ersten Untersuchung vertagt hatte. 
Es wird angenommen, daß angesichts der gründlichen Ver 
höre in den letzten drei Wochen vom Marineministerium 
keine längere Untersuchung mehr beabsichtigt ist. 
Als letzten Zeugen vernahm der Ausschuß noch einmal 
Commander Rosendahl, der darauf hinwies, daß die 
Untersuchung bisher hauptsächlich auf die Möglichkeit der 
zufälligen oder fahrlässigen Brandursachen gerichtet war. 
Er lehnte jedoch zunächst ab, seine eigene Theorie über die 
Brandursache dazulegen. Rosendahl hob als besonders be 
merkenswert hervor, daß alle als möglich angenommenen 
Ursachen von den Sachverständigen als sehr unwahrscheinlich 
bezeichnet worden seien. 
Mussolini für Waffenbeschränkungsbemühungen. 
New Jork, 27. Mai. Der stellvertretende Außenminister 
Melles äußerte sich zu einer im New Jork World 
Tele gram des „Scripps Howard Zeitungsverlages" 
veröffentlichten Unterredung mit dem italienischen Regie 
rungschef Mussolini: 
Da es sich um keine offizielle Botschaft Mussolinis ge 
handelt habe, könne auch er nicht amtlich Stellung nehmen. 
Trotzdem wolle er nicht unterlassen, die Befriedigung darüber 
festzustellen, daß immer mehr Staatsmänner Europas und 
der übrigen Welt ihre Bereitschaft ausdrückten, zur Durch 
führung eines großzügigen Handelsprogramms mit Hilfe 
der Wiedereröffnung alter und der Erschließung neuer 
Welthandelsstraßen beizutragen. 
„Ich möchte", fuhr Melles fort, „noch folgendes hinzu 
fügen: Jedes Anzeichen, daß das Haupt einer anderen Regie 
rung sympathisch dem Gedanken gegenübersteht, das gegen 
wärtige Wettrüsten zu verhindern oder anzuhalten, muß 
natürlich von jeder Regierung, die, wie die der Vereinigten 
Staaten, am Weltfrieden interessiert ist, sehr günstig auf 
genommen werden". 
In der in Frage stehenden Unterredung hatte Mussolini 
erklärt, wenn Präsident Roosevelt einleitende Schritte zur 
Einberufung einer Waffenbeschränkungskonfereny unter 
nähme, würde Italien seine Bemühungen weitestgehend 
unterstützen. Mussolini hatte dabei betont, daß er nicht von 
Entwaffnung, fondern von Waffenbeschrän 
kung spreche. Selbst eine bloße Waffenverringerung sei 
im augenblicklichen Zustand nicht mehr denkbar. Eine 
Waffenbeschränkung sei in Zukunft aber möglich und auch 
praktisch durchführbar, wobei er unter „Zukunft" die aller 
nächste Zeit verstanden wissen wolle. 
Japan protestiert wegen des Swatau-Zwischenfalls. 
Tokio, 27. Mai. Die Morgenblätter bringen in großer 
Aufmachung die Meldung, daß die Regierung scharfe Pro 
teste an die Behörden in Swatau und Kanton gerichtet habe. 
Die von chinesischer Seite erhobenen Gegenforderungen 
werden als ungerechtfertigt Zurückgewiesen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 27. Mai. Am 27. Mai 1937 ist der am 8. Fe 
bruar 1998 in Gestewitz geborene, durch Urteil des Schwur 
gerichts Leipzig vom 2. Oktber 1936 wegen Mordes zum 
Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte verurteilte Erwin Schmidt hingerichtet worden. 
Schmidt, ein wiederholt vorbestrafter, kriminell veran 
lagter Mensch, hat am 21. September 1935 in Flößberg (Bez. 
Leipzig) eine Frau, mit der er Beziehungen unterhalten 
hatte, und die ihm lästig geworden war, mit einer Hacke 
niedergeschlagen und sodann erdrosselt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.? BerlM 