
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 31. Mai 
Nr. 
705 
Beileidstelegramme an Generaladmiral Raeder. 
Berlin, 31. Mai. Anläßlich des ruchlosen bolschewistischen 
Ueberfalls auf das Panzerschiff „Deutschland" gingen dem 
Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Rae 
der, die nachstehenden Telegramme zu: 
„Sehr verehrter Herr Generaladmiral! Zu dem ruch 
losen Verbrechen bolschewistischer Luftpiraten, dem so viele 
tapfere deutsche Seelente zum Opfer fielen, spreche ich Ihnen 
meine herzlichste und aufrichtigste Teilnahme aus. Das 
ganze deutsche Volk hat die erschütternde Nachricht mit 
Empörung und Ingrimm zur Kenntnis genommen. Seien 
Sie überzeugst daß es die deutsche Kriegsmarine nur um 
so fester in sein Herz einschließen wird. 
Mit Hitler-Heil! 
Ihr 
Dr. Goebbel s." 
„Sehr verehrter Herr Generaladmiral! Mit kamerad 
schaftlichem Mitgefühl spricht der Kriegsmarine die SA ihr 
tiefes Beileid ans zu dem Tode so vieler deutscher Matrosen, 
die dem heimtückischen Angriff bolschewistischer Flieger in 
spanischen Gewässern zum Opfer gefallen sind. Voller Ab 
scheu und Trauer senkt die SA ihre Fahnen vor den Toten 
der Kriegsmarine, die gleichen Fahnen, die die SA. so oft 
vor ihren eigenen Toten gesenkt hat, die von dem gleichen 
gemeinen Gegner getötet worden sind. Der Geist der Toten 
wird weiter leben und uns Vorbild sein. 
Heil Hitler! 
Ihr Lutz e." 
„Mit dem ganzen deutschen Volk im Reich trauern die 
Auslandsdeutschen und die deutschen Seefahrer um die toten 
Kameraden des Panzerschiffes „Deutschland". Ich bitte Sie, 
den Hinterbliebenen der tapferen Soldaten unser herzliches 
Mitgefühl auszusprechen und zu versichern, daß unsere Aus 
landsdeutschen des Schutzes, den die Kriegsmarine und ins 
besondere das Panzerschiff „Deutschland" unseren Flücht 
lingen in Spanien gegeben hat, stets in tiefer Dankbarkeit 
gedenken werden. 
Gauleiter Bo h I e." . 
Der japanische Botschafter in Kiel. 
Kiel, 31. Mai. Der japanische Botschafter stattete am 
Sonntag dem im Kieler Hafen liegenden japanischen 
Kreuzer „Aschigara" einen Besuch ab. Beim Verlassen des 
Kreuzers wurden 19 Schuß Salut gefeuert. 
Generalvikar schützt Sittlichkeitsverbrecher. 
Köln, 31. Mai. Ein vor der 5. Großen Strafkammer in 
Köln verhandelter Sittlichkeitsprozeß erhielt sein besonderes 
Gepräge durch die einwandfreie Feststellung, daß Ver 
tuschungs- und Einschüchterungsversuche von geistlicher 
Seite unternommen wurden. 
Angeklagt war der 41jährige Psarrektor Ferdinand M u 
lack aus Overath-Heiligenhaus wegen Vergehen und Ver 
brechen Wider Z 174, 175 und 176 StGB. Der Angeklagte 
war in französischer Kriegsgefangenschaft in den Kasematten 
eines Forts homosexuell mißbraucht worden. Diese Seuche, 
die sein Verderben werden sollte, nahm er in oie Heimat 
mit. 
1924 zum Priester geweiht, kam Mulack 1933 als Kaplan 
nach Overath-Heiligenhaus. Hier durchbrachen seine homo 
sexuellen Triebe die Hemmungen. Sein erstes Opfer wurde 
ein 1933 schulentlassener Junge, den Mulack in seinem Gar 
ten und in seiner Bibliothek beschäftigte und der auch den 
Organistendienst versah. Vollzogen sich die wiedernarür 
lichen Szenen mit diesem in der Wohnung des Seelsorgers, 
so schreckte der Angeklagte bei dem zweiten Opfer, einem 
noch minderjährigen Knaben, nicht davor zurück, die Kirche 
selbst zu entweihen. 
Den Höhepunkt der Verhandlung bildete die Verneh 
nung des Dezernenten für Personalfragen beim erzbischöf 
lichen Generalvikariat in Köln, des Prälaten Engels. 
Mit ihm ist der jugendliche verführte Organist von Heili 
genhaus einige Male in Düsseldorf und Köln zusammenge 
kommen. Am Schluß der Vernehmung, die Engels über 
die Verfehlungen Mulacks vornahm, mahnte er den jungen 
Mann: „Du sagst doch nichts, sonst kommst Du noch selbst 
unter Anklage." 
Die Familie des Zeugen verfiel der Mißachtung der von 
geistlicher Seite beeinflußten Bevölkerung, das Geschäft 
seiner Schwester wurde boykottiert. Dabei tat sich der 
Nochusverein besonders hervor. Prälat Engels gab nur 
eine gewundene Erklärung ab und verweigerte im allge 
meinen die Aussage mit der eigenartigen Behauptung, der 
jugendliche Zeuge habe ihn nicht als die in Frage kommende 
Behördeninstanz aufgesucht, sondern als „Seelsorger". An 
eine Beeinflussung des Zeugen habe Engels nicht gedacht. 
Der Bürgermeister von Overath schildert die allgemeine 
Entrüstung weitester Kreise der Bevölkerung über die Trei 
bereien gegen die Familie des Hauptzeugen, die nichts als 
Einschüchterungsversuche gewesen seien. 
Der Staatsanwalt hob hervor, es sei wiederum klar 
zutage getreten, daß führende kirchliche Stellen das Be 
streben gezeigt hätten, den Sachverhalt zu verdunkeln und 
den Täter der gerechten Strafe zu entziehen. Von welchem 
Geiste gewisse Kreise besessen seien, gehe aus der ungeheuer 
lichen Tatsache hervor, daß an einer Fronleichnamsprozession 
in der Umgebung Kölns verurteilte und der Aburteilung 
harrende Alexianer-Brüder ohne Widerspruch hätten teil 
nehmen können. 
Der Angeklagte wurde zu Jahren Gefängnis unter 
Anrechnung der Untersuchungshaft verurteilt. Das Gericht 
habe, so führte der Vorsitzende in der Begründung 
aus, die Zubilligung mildernder Umstände versagen müssen, 
weil die Eigenschaft des Angeklagten als Priester erschwe 
rend in Frage komme und ein Teil der unsittlichen Angriffe 
in der Kirche vor sich gegangen sei. 
Reichskennziffer für Lebenshaltungskosten Mai 1937. 
Berlin, 31. Mai. Die Reichsken n z i ff e r für die 
Lebenshaltungskosten ist für den Durchschnitt des 
Monats Mai 1937 mit 125,1 (1913/11 100) gegenüber 
dem Vormonat unverändert geblieben. 
Die Kennziffer für Ernährung hat um 0,1 v. H. auf 
122,1 angezogen und zwar haben sich die Preise für Kar 
toffeln und Gemüse etwas erhöht, wogegen die Preise für 
Eier zurückgegangen sind. Die Kennziffer für Heizung und 
Beleuchtung ist infolge jahreszeitlicher Preisabschläge für 
Hausbrandkohle und vereinzelter Herabsetzung der Strom 
preise um 1,0 v. H. auf 121,6 Zurückgegangen. Die Kenn 
ziffer für Bekleidung hat sich um 0,2 v. H. auf 125,1 erhöht. 
Die Kennziffern für „Verschiedenes" (112,0) und für Woh 
nung (121,3) sind gleichgeblieben. 
Helle Empörung in Italien. Einmütige Zustimmung. 
Rom,. 31. Mai. Mit tiefster Entrüstung und größter 
Empörung verzeichnet die gesamte italienische Presse den 
„verbrecherischen Angriff" der bolschewistischen Flieger auf 
das Panzerschiff „Deutschland". 
Messaggero erklärt, das gesamte italienische Volk, das vor 
wenigen Tagen gleichfalls durch die wilde und vorsätzliche 
Mordlust der Bolschewisten getroffen worden sei, 
schließe sich der deutschen Nation mit brüderlicher Trauer 
und voller Empörung an und beklage in gleicher Weise die 
gefallenen Helden der „Deutschland", wie vor wenigen 
Tagen die eigenen Söhne. Das deutsche Panzerschiff sei 
ebenso wie die italienischen Kriegsschiffe offenbar aus dem 
Grunde angegriffen worden, weil Berlin und Rom Europa 
gegen die bolschewistische Gefahr wirkungsvoll verteidigen. 
Bei dem Ueberfall handele es sich um einen vorbe 
dachten und kaltblütig ausgeführten Plan, 
was durch die methodische Durchführung der Angriffe be 
wiesen werde. Das Bündnis zwischen Valencia und der 
Sowjetunion scheue sich nicht, angesichts der Unabwendbar 
keit eines immer deutlicher werdenden Zusammenbruchs 
seiner Stellungen ein direktes Attentat auf den Frieden 
auszuüben. Es bestehe kein Zweifel, daß sowohl Italien 
wie auch Deutschland entschlossen sind, gegen das brutale 
Verbrechertum mit aller Entschlossenheit Zu reagieren. Jeder 
mann Wisse, daß es sich um außerordentlich ernste Heraus 
forderungen handele, die nicht durch platonische 
Beschlüsse und das übliche Bedauern des Völkerbundes 
erledigt werden können. Denn derartige Kundgebun 
gen angesichts des Blutes, das die im Solde Valencias und 
Moskaus stehenden Mordbuben vergossen haben, könnten 
nur wie schreiende Ironie wirken. Untätiges Gewähren 
lassen und Mitschuld seien in dieser Lage fast identisch. Die 
Ausbreitung des spanischen Bürgerkrieges, der sich in einen 
furchtbaren Weltbrand verwandeln würde, auf ganz Europa 
müsse verhindert werden. 
Auch nach dem Piccolo, dem Mittagsblatt des „Giornale 
d'Jtalia", ist die Kette der verbrecherischen Anschläge der 
spanischen Bolschewisten der klare Beweis für das Vorhan 
densein eines genau ausgearbeiteten Planes. 
„Die Methoden der brutalen Zerstörung sollen auf das in 
ternationale Feld ausgedehnt werden, denn die bolschewisti 
schen Banditen erwarten aus der Zwietracht Europas ihr 
eigenes Heil". Ueber tue innere Lage der Valencia-Bonzen 
könne es keine Illusionen mehr geben. Negrin sei wie 
Caballero nur eine Puppe in den Händen desselben Herrn, 
der aus der Ferne für seine Zwecke das Feuer schüre und 
hoffe, die Flammen so hoch schlagen lassen zu können, daß sie 
auf ganz Europa überspringen werden. 
Auch Tevere unterstreicht den Zusammenhang der ver 
brecherischen Anschläge mit der Krise der Valencia-Banditen, 
die in ihrer verzweifelten Lage nach einem katastrophalen 
Ablenkungsmanöver suchten. Von dem Nichteinmischungs 
ausschuß könne man schwerlich eine wirksame Garantie er 
warten. Aber gerade dadurch würden die bolschewistischen 
Untaten erleichtert, die darauf abzielen, den spanischen 
Brand um sich greifen zu lassen. 
Im übrigen weist die römische Presse darauf hin, daß 
auch bei diesem verbrecherischen Ueberfall die deutschen Ge 
schütze geschwiegen hätten. Bei der Solidarität zwischen dem 
italienischen und dem deutschen Volk würden alle Maß 
nahmen, die Deutschland zur Wiedergutmachung der 
schweren Beleidigung ergreifen- könnte, die volle Zu - 
stimmung der italienischen Öffentlichkeit finden. 
Auch die Mailänder Blätter brandmarken mit Ent 
rüstung das furchtbare Verbrechen des bolschewistischen Ver 
brecherklüngels. Die Zeitungen stellen den jedem Rechts 
empfinden hohnsprechenden Ueberfall auf die „Deutschland" 
in größter Aufmachung in den Vordergrund ihrer Be 
trachtungen. 
Die Turiner Stampa schreibt, daß sich in dem gemein 
samen Schmerze Italiens und Deutschlands die Gewißheit 
abzeichne, daß der gemeinsame Feind nicht triumphieren 
werde. Es sei völlig klar, daß man einem in Valencia vor 
bereiteten Plan gegenüberstehe, der v o n Moskau in 
spiriert werde. Werde man sich, so fragt das Blatt, in 
Paris und London Rechenschaft über den Ernst der Lage 
geben? Die Stunde de r Wa h I zwis ch e n Ziv i I i'- 
sation und Barbarei könne nicht mehr hinausge 
schoben werden. Der Londoner Ausschuß könne seine Hände, 
nicht weiter in Unschuld waschen. 
Die in Rom eingelaufenen Berliner Meldungen über 
die Maßnahm ender Reichsregierung einschließ 
lich der Beschießung des befestigten Hafens von Almeria 
als Vergeltung für den verbrecherischen Ueberfall auf die 
„Deutschland" finden in der italienischen Öffentlichkeit 
vorbehaltlose Zustimmung. Die Berliner Mel 
dungen werden in Extraausgaben mit Balkenüber 
schriften verbreitet. Die Extraausgaben finden reißenden 
Absatz. Die deutschen Maßnahmen werden mit einmütiger 
Zustimmung, die aus jedem Worte erkennbar ist, in der 
italienischen Hauptstadt aufgenommen. Besondere Beachtung 
findet die Nachricht von der Verstärkung der deutschen See 
streitkräfte im Mittelmeer und die DNB-Meldung, daß mit 
der Vernichtung der Anlagen des befestigten Hafens von 
Almeria die Vergeltungsmaßnahme ihr Ende ge 
funden hat. Mit größter Spannung erwartet man nun 
mehr das Ergebnis der auf Montag nachmittag einberufe 
nen Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
Das Giornale d'Jtalia spricht dem deutschen Volk im 
Hinblick auf die Toten und die zahlreichen Schwerverletzten 
das lebhafte Beileid der italienischen Nation aus und er 
klärt, daß Europa Italien und Deutschland das Recht der 
Selbstverteidigung zuerkennen müsse. Gleichzeitig betont 
das halbamtliche Blatt die Pflicht des Londoner Nichtein 
mischungsschusses, den materiellen Schaden und den Verlust 
an Menschenleben, die Italien und Deutschland in Erfüllung 
der ihnen vom Nichteinmischungsausschuß übertragenen Auf 
gabe erlitten haben, wiedergutzumachen und verlangt eins 
sehr viel energischere Aktion des Ausschusses gegen den ge 
nau feststellbaren Angreifer. 
„Die verbrecherischen Anschläge der letzten Tage", so 
fährt „Giornale d'Jtalia" fort, „geben den sonnen 
klaren Beweis für das Vorhandensein einer Orga 
nisation, die die italienischen und deutschen Schiffe mit 
regelrechten Kriegshandlungen treffen will und 
offen gegen die vom Nichteinmischungsausschuß beschlosse 
nen Regeln der Kontrolle verstößt". Mit einem summa 
rischen „Bedauern" könnten diese Angriffe nicht als abge 
schlossen betrachtet werden, umso weniger als der Ueberfall 
auf die „Deutschland" mit herausfordernder Dreistigkeit 
einen Tag nach der Sitzung des Nichteinmischungsaus 
schusses, in der der italienische Protest behandelt wurde, 
durchgeführt worden ist. 
„Deutschland hat ein Recht auf Genugtuung". 
Paris, 31. Mai. Die Pariser Morgenpresse veröffent 
licht in großer Aufmachung den Ueberfall der Bolschewisten- 
Flugzeuge auf das Panzerschiff „Deutschland". Die Er 
klärung der Reichsregierung ebenso wie die von der deut 
schen Presse veröffentlichten Einzelheiten und Kommentare 
werden, z. T. in Fett- und Sperrdruck, wiedergegeben. 
Man wartet mit Spannung auf die Maßnahmen, die 
die Reichsregierung dem Nichteinmischungsausschuß mit 
teilen wird. Die Machenschaften der Drahtzieher von 
Valencia angesichts ihrer verzweifelten Lage ständen, er 
klärt der Jour, im Einklang mit den Absichten der Moskauer 
Drahtzieher. Paris und London hätten heute eine große 
Verantwortung. Ihr Schweigen würde von den Bolsche 
wisten in Valencia als Ermunterung ausgelegt werden. Die 
englische und die französische Regierung würden den Frie 
den befestigen, wenn sie Europa vor den bolschewistischen 
Provokateuren warnten. 
Der Berliner Sonderberichterstatter des Journal meint, 
die Lage sei umso heikler, als die Bombardierung des 
Panzerschiffes „Deutschland" als ein unmittelbarer Angriff 
auf das Ansehen des Dritten Reiches empfunden werde. Es 
sei zu hoffen, daß es trotz der gerechtfertigten Empörung in 
Deutschland nicht zur Erschütterung des Friedens komme. 
Die Deutschen seien angegriffen worden und niemand denke 
daran, diese Tatsache zu bestreiten. Deutschland habe auch 
ein Recht auf Genugtuung. 
Schwerer Schaden im befestigten Hafen von Almeria. 
London, 31. Mai. Nach einem Reuterbericht aus Vale n 
c i a hat die als Vergeltungsmaßnahme durchgeführte Be 
schießung des befestigten Hafens von Almeria schweren 
Schaden verursacht. Einzelheiten fehlen nocch 
Die ersten Ausgaben der Londoner Abendpresse weisen in 
größter Aufmachung auf die zu erwartenden deutschen Maß 
nahmen hin und geben insbesondere die Stellungnahme 
des „Völkischen Beobachter" wieder. Gleichzeitig enthalten 
die Blätter einen Bericht über die Torpedierung des spa 
nischen Schiffes „Ciudad de Barcelona", der von einem 
lü-Boot unbekannter Nationalität versenkt worden sei. 
Der Evening Standard überschreibt seine Meldung 
„Hitler führt die ganze Nacht Besprechungen mit seinem 
Kriegsmmister über den Bombenabwurf", „Der deutsche 
Flottenurlaub aufgehoben" und hebt hervor, daß die 
deutschen Zeitungen den Angriff einstimmig aufs schärfste 
verurteilen. 
Auch der Star weist auf den außerordentlichen Ernst hin, 
mit dem man die Angelegenheit in Berlin betrachte. 
Evening News unterstreicht die deutsche Empörung und 
überschreibt seine Meldung mit den großgedruckten Worten: 
„Die Toten werden gerächt werden". 
Eine dreist-lügnerische bolschewistische Behauptung. 
London, 31. Mai. Die Valencia-Volschewisten teilen nach 
einer Reuter-Meldung mit, daß um 5.45 Uhr (Ortszeit) ein 
deutsches Panzerschiff und vier Zerstörer bei Almeria an der 
spanischen Küste beobachtet worden seien. Die Schiffe seien 
1244 Seemeilen von dem Hafen von Almeria in Ge 
fechtsformation eingeschwenkt und hätten aus einer Entfer 
nung von Meilen das Feuer „auf die Stadt" eröffnet. 
Es seien etwa 200 Schüsse abgegeben worden. Mehrere Ge 
bäude seien zerstört worden und es habe auch Todesopfer 
gegeben. Die spanischen Küstenbatterien hätten das Feuer 
mit etwa 70 Schüssen erwidert. 
Nach einer zweiten Reutermeldung aus Valencia 
haben die bolschewistischen Banditen in einer „amtlichen" 
Mitteilung die Dreistigkeit zu behaupten, daß es inAlme - 
ri a keine militärischen Anlagen gebe. Sie scheinen in ihrer 
verblendeten Wut nicht 'zu erkennen, wie sehr sie sich selbst 
Lügen strafen. Es braucht nämlich nur auf ihre erste Mit 
teilung verwiesen zu werden, der zufolge ihre „Küstenbatte 
rien mit etwa 70 Schüssen das Feuer erwiderten". Oder 
wollen die Bolschewisten der Welt weismachen, daß Küsten 
batterien keine militärischen Anlugen sind? 
Rotspanischer Dampfer vor Barcelona versenkt. 
London, 31. Mai. Nach hier aus Valencia eingelaufe 
nen Nachrichten soll der Dampfer „Ciudad de Barce 
lona", vermutlich rotspanischer Herkunft, von einem U- 
Boot unbekannter Nationalität außerhalb des Hafens von 
Barcelona torpediert worden sein. Es hätten sich keine 
Passagiere an Bord befunden. 
Wie Havas aus Marseille berichtet, sollen sich an 
Bord des versenkten Dampfers, der aus Marseille ge 
kommen sei, 110 Personen befunden haben. Paris Midi 
spricht sogar von 300 Fahrgästen, von denen nur 60 gerettet 
worden seien. 
Havas behauptet, der Dampfer habe an Ladung 300 Tonnen 
Ferro - Cerium, Kaffee, Bohnen, Stahlplatten, Lachs, 
Zinn und 50 Krafträder mit Beiwagen und Lastkraftwagen 
an Bord gehabt. Die Beladung in Marseille sei unter Auf 
sicht der Zollbehörden und des Prüfungsausschusses des 
Nichteinmischungsausschusses erfolgt. Es habe sich, sagt 
Havas weiter, kein Kriegsmaterial unter der Ladung be 
funden. 
17 Tote beim britischen Reichsflugtag. 
London, 30. Mai. Der britische Reichsflugtag am Sonn 
abend hat 17 Todesopfer gefordert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Berllrt. 