
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Donnerstag, 19. Oktober . 
Nr. 
1595 
Kapitänleutnant Prien bei Generalfeldmarschall Göring. 
Berlin, 19. Oktober. Generalseldmarschall Göring nahm 
am Donnerstagvormittag die Meldung und den Bericht des 
Kapitänleutnants Prien entgegen. Er sprach dem erfolge 
reichen U-Boot-Kommandanten und der tapferen Besatzung 
für die unerschrockene Tat von Scapa Flow die herzlichsten 
Glückwünsche der Luftwaffe aus und überreichte ihm als 
Zeichen seiner besonderen Anerkennung sein Bild mit Unter 
schrift und persönlicher Widmung. 
Frau Göring besuchte Verwundete. 
Berlin, 19. Oktober. Frau Göring stattete am Don 
nerstagnachmittag dem Reservelazarett in Berlin-Tempel 
hof einen längeren Besuch ab und überbrachte den Verwun 
deten die Grüße des Generalfeldmarschalls. 
Dr. Ley bei den Soldaten im Westen. 
Berlin, 19. Oktober. Auf einer fechstätigen Inspektions 
reise durch die westlichen Gaue des Reiches ist Dr. Ley am 
Mrttwochabend in Karlsruhe eingetroffen. Die Fahrt, die 
der Besichtigung von Arbeitergemeinschaftslagern und der 
Ueberprüfung des Einsatzes von „K r a f t d u r ch F r e u d e" 
in verschiedenen Truppenlagern gilt, brachte schon am ersten 
Tage wertvolle Aufschlüsse. 
Ueberall bei der Besichtigung der Lager oder beim Be 
such in den großen Verpflegungsstellen zeigte es sich, daß 
das Vertrauen zum Führer Arbeiter, Soldaten und Bevölke 
rung zu einem lebendigen Wall höchster Einsatzbereitschaft 
geformt hat. 
In einem Gemeinschaftslager an der von Dr. Ley im 
Volkswagen zurückgelegten Strecke baten die Arbeiter, zu 
ihnen Zu sprechen. So entstand eine Kundgebung, bei der 
Dr. Ley in einer kurzen Ansprache die Bedeutung des uns 
aufgezwungenen Abwehrkampfes darlegte und dabei auch 
von seinen Eindrücken bei der soeben abgeschlossenen Reise 
durch die besetzten Gebiete in Polen berichtete. 
Ueberall auf der langen Fahrt, wo Dr. Ley Soldaten 
und Arbeitern begegnete, kam es zu herzlichen Vertrauens 
kundgebungen für den Führer. Am Mittwochabend wohnte 
Dr. Ley im Räume von Karlsruhe einer großen „Kraft 
durch Freude"-Veranstaltung bei, deren Besucher sich aus 
Soldaten aller Wehrmachtsteile zusammensetzten. 
Bremerhaven in die Stadt Wefermünde eingegliedert. 
Berlin, 19. Oktober. Im Reichsgesetzblatt vom 18. Ok 
tober 1939 wird die vierte Verordnung über den Neuaufbau 
des Reiches vom 28. September 1939 veröffentlicht. Nach 
Paragraph 1 wird die Stadt Bremerhaven aus dem Lande 
Bremen aus- und in das Land Preußen sowie in die Stadt 
Wesermünde eingegliedert. 
Das zum Gemeindebezirk Bremen gehörende Hafenge 
lände führt von nun an den Namen Bremerhaven. Bremen 
erhält von Preußen die Gemeinden Lesum, Grohn, Schöne 
beck, Aumund, Blumenthal, Farge, Hemelingen und Mahn 
dorf. 
Die bisher zum Landkreis Bremen gehörigen Gemeinden 
Vegesack, Büren, Grambkermoor und Lesumbrok werden in 
die Stadt Bremen eingegliedert. Die Verordnung tritt am 
1. November in Kraft. 
Märchen von der Erschießung polnischer Intellektueller. 
Berlin, 19. Oktober. Nach einer Havas-Meldung aus 
Tschernowitz sollen die deutschen Kriegsgerichte in Ober 
schlesien Dutzende von polnischen Bürgern, Männer und 
Frauen, wegen Beteiligung an den polnischen Aufständen 
im Jahre 1920/21 deportiert und „in der Hauptsache In 
tellektuelle" erschossen haben. So soll in Rybnik der 50 Jahre 
alte Pfarrer Reginek auf dem Marktplatz erschossen worden 
sein, und das gleiche Schicksal 'soll den Rechtsanwalt Dembek 
aus Chorzow (Königshütte) betroffen haben. 
Tatsache ist, daß in den Kämpfen beim Einmarsch der 
deutschen Truppen Heckenschützen und Verbrecher, die mit 
der Waffe in der Hand angetroffen wurden,.selbstverständlich 
erschossen wurden und daß diese heimtückischen Schützen 
und frevelhaften Verbrecher in der Hauptsache polnische Auf 
ständische von 1920/21 Waren. 
Tatsache ist aber auch, daß der ganze Inhalt derHavas- 
Meldung erlogen und erfunden ist; denn die als von 
den Deutschen! erschossen namentlich aufgeführten Priester 
Reginek und Rechtsanwalt Dembek erfreuen sich besten Wohl 
befindens; sie waren weder verhaftet noch sind sie erschossen 
worden. 
Das Märchen von der Massenerschießung polnischer 
Intellektueller durch die Deutschen ist reine feindliche 
Tendenzmache. 
Der Polizeipräsident von Potsdam gestorben. 
Potsdam, 19. Oktober. In der vergangenen Nacht starb 
in Potsdam im Alter von 47 Jahren der Polizeipräsident 
von Potsdam, Gras von Wedel. 
Die ausländische Presse auf der Wiener Messe. 
Wien, 19. Oktober. Bei einem Empfang ausländischer 
Pressevertreter im Rahmen der Wiener Internationalen 
Herbstmesse 1939 brachte in Erwiderung auf die Begrüßung 
der Anwesenden namens der Wiener Messe AG. durch den 
Beigeordneten der Stadt Wien, Dr. Tavs, der Hauptschrift 
leiter der Zeitung „Universul" in Bukarest, Gregorean, den 
Dank der ausländischen Gäste zum Ausdruck. 
Der Eindruck bei der Ankunft in Wien sei der gewesen, 
daß sich trotz des Krieges kaum etwas verändert habe. Die 
alte deutsche Ordnung und die bekannte Ruhe und Liebens 
würdigkeit, die der Stadt Wien die charakteristische Prägung 
gäben, seien überall zu erkennen. 
„Wir möchten nicht, daß dies eine Aenderung erfährt. Die 
Prosperität und Entwicklung unserer Unabhängigkeit sind 
die Hauptbedingungen des Friedens, der kommen wird und 
muß; wir wissen, daß dies vom Deutschen Reich verstanden 
wird. Wir wünschen, daß der Friede bei uns in Südost 
europa der Welt ein Beispiel geben soll. Unsere ökono 
mischen Interessen begegnen sich auf einer solidarischen 
Linie." 
Abschließend gab Gregorean der Hoffnung Ausdruck, 
daß die Wiener Messe zu einer Vertiefung der gegenseitigen 
Beziehungen und damit zum Frieden im Südostraum bei 
tragen möge. 
Roms Anteilnahme an den deutschen U-Boot-Erfolgen. 
Rom, 19. Oktober. Die Begeisterung des deutschen 
Volkes und die lebhaften Kundgebungen der Berliner Be 
völkerung für die Besatzung des so überaus erfolgreichen 
U-Bootes finden in der italienischen Presse in lebhaftes 
Echo, die in ihren Ueberschriften betont, daß Kapitän 
Prien das Symbol deutschen Opfermutes und der ge 
waltigen Schlagkraft der deutschen Wehrmacht darstelle. 
Die moderne deutsche Kriegstechnik habe dieser Wehr 
macht, wie der Berliner Vertreter der Lavoro Fascista her 
vorhebt, eine Waffe von unerhörter Wirkung geschenkt, die 
auch prompt und in bewundernswerter Weise angewandt 
werde, wobei zunächst England das Ziel dieser Angriffe 
bilde. 
„Die britischen Nordseestreitkräfte W Gefahr". 
Mailand, 19. Oktober. Die erfolgreichen militärischen 
Aktionen der deutschen Land- und Seestreitkräfte nehmen 
weiterhin das ganze Interesse der oberitalienischen Presse 
in Anspruch, die sich sehr ausführlich mit der Besprechung 
dieser Vorgänge beschäftigt. Die Versenkung der „Royal 
Oak" und die Fliegerangriffe auf die britischen Marine 
liegehäfen geben zu der Feststellung Anlaß, daß der Krieg 
nun in eine neuePhase eingetreten sei, nachdem die vom 
Reich verschiedentlich unternommenen Friedensbemühungen 
bei den Westmächten keinen Widerhall gefunden hätten. 
Die Gazzetta del Popolo schreibt, daß die Ziffern, die 
Churchill im Unterhaus über die englischen Verluste ge 
geben habe, die Mitteilung von der neuen deutschen 
Expedition nach Scäpa Flow und über die näheren Um 
stände der Versenkung der „Royal Oak" in der englischen 
öffentlichen Meinung eine Welle der Mißstimmung und 
einer leicht erklärlichen Besorgnis ausgelöst hätten. 
Die Angriffe auf Scapa Flow richteten sich gegen einen 
so wichtigen brrtischen Punkt, daß im Falle der Wieder 
holung ein großer Teil der britischen Nordseestreitkräste, von 
denen der Erfolg der Blockade gegen Deutschland abhänge, 
Gefahr laufe, zurückgezogen zu werden. 
Corriere della Sera meint, vom Kriegszustand sei man 
nun zum Krieg übergegangen. 
Stampa hebt, wie übrigens auch die anderen Blätter, 
hervor, daß Deutschland trotz seiner größeren militärischen 
Aktivität jederzeit bereit sei, den Krieg zu beenden, daß es 
aber an den Regierungen in London und in Paris liege, 
über die Frage „Krieg oder Frieden" zu entscheiden. 
Popolo d'Jtalia stellt fest, daß die britische Marine in 
den letzten Tagen eine Reihe von Mißerfolgen habe hin 
nehmen müssen, die das Kräfteverhältnis zugunsten der 
schwächeren deutschen Flotte verschoben hätten. 
Das offiziöse Mailänder Blatt hebt weiter hervor, daß 
England, wie sich aus dem Abschluß der Handelsabmychun 
gen mit Sowjetrußland ergebe, so tue, als ob es das milr 
tärifche Eingreifen Rußlands in Polen weiter vollständig 
übersehe. Dies zeige aufs Neue, daß der von England und 
Frankreich gegen Deutschland entfesselte polnische Krieg nur 
ein Vorwand gewesen fei. 
„Der Nimbus der Unüberwindlichkeit zerstört". 
Amsterdam, 19. Oktober. Dile niederländische Presse 
bringt Berichte und Bilder über den Empfang der Besatzung 
des in Scapa Flow so erfolgreichen deutschen U-Boots durch 
den Führer und schließt gleichzeitig in diese auch die Schil 
derung der begeisterten Begrüßung in Berlin ein. 
Der Korrespondent des Nieuwe Rotterdamsche Courant 
beschreibt den Presseempfang bei Dr. Dietrich, in dem den 
Vertretern der ausländischen Presse Gelegenheit gegeben 
wurde, mit der U-Bootbesatmng Bekanntschaft zu machen. 
In dem Bericht wird die Rede von Dr. Dietrich wieder 
gegeben, in der auf die Bedeutung dieser Waffentat ver 
wiesen wurde und in der Dr. Dietrich hervorgehoben habe, 
daß Kapitänleutnant Prien den Nimbus der Un 
überwindlichkeit zerstört habe, der bis jetzt die 
englische Flotte umstrahlte. 
Churchill habe zwar die Versenkung der „Royal Oak" so 
fort bekanntgegebeng aber daß diese Versenkung im Hafen 
von Scapa Flow vor sich gegangen sei, sei erst nach Rück 
kehr des deutschen U-Bootes bekannt geworden. Niemand 
könne wissen, wie lange dies noch geheim geblieben wäre, 
wenn das U-Boot den Weg in die Heimat nicht gefunden 
hätte. 
Der Korrespondent schildert dann den jugendlichen und 
fröhlichen Eindruck des U-Bootkommandanten und hebt be 
sonders sein gutes Aussehen und seine gewinnenden Um 
gangsformen hervor. Einen ähnlich günstigen Eindruck 
hätten auch alle Besatzungsmitglieder gemacht. 
Der Korrespondent gibt endlich die Schilderung wieder, 
die Kapitänleutnant Prien in schlichten Worten von semer 
einzigartigen Waffentat machte. 
Nach der Rückgabe des Wilnagebietes. 
Kowno, 19. Oktober. Nach der jetzt endgültig festgesetzten 
Grenze ist festgestellt, daß das an Litauen zurückkehrende 
Wilna gebiet 6889 Quadratkilometer umsaßt und so 
mit 12,9' Prozent des Gesamtterritoriums Litauens aus 
macht, das nunmehr 69120 Quadratkilometer umfaßt. Li 
tauen erhält in diesem Gebiet 299000 Hektar Land. 
Die Zahl der Einwohner ist noch nicht bekannt. 
Schätzungsweise rechnet Man, daß Litauen allein an Juden 
einen Zuwachs von 209909 Köpfen bekommt, womit der 
Bevölkerungsantsil der. Juden in Litauen auf ungefähr 
15 Prozent ansteigen würde. 
Russisch-lettisches Handelsabkommen. 
Moskau, 19. Oktober. Nach mehrtägigen Verhandlungen 
hat die lettische Wirtschaftsdelegation am Mittwoch Mos 
kau wieder verlassen. Als Ergebnis der Verhandlungen 
wurde ein Handelsabkommen zwischen der Sowjet 
union und Lettland unterzeichnet, das zunächst für ein Jahr 
Gültigkeit hat. 
Es ist vorgesehen, daß der gesamte Warenaustausch 
zwischen beiden Ländern sich auf die Summe von 60 Mil 
lionen Lat, das heißt ungefähr das Dreifache des bisheri 
gen Umsatzes, belaufen soll. Für lettische Waren wurde von 
Sowjetseite das Transitrecht nach den Häsen von Murmansk 
und Seroka sowie nach den sowjetischen Schwarzmeerhäfen 
eingeräumt. Der sowjetrussische Transitverkehr nach den 
Häfen Lettlands soll gleichfalls erweitert werden. 
Belgien wehrt sich gegen fremdländische Kriegshetzer. 
Brüssel, 19. Oktober. Das Jnformationsministerium 
teilt mit, daß unter den gegenwärtigen Umständen die An 
wesenheit gewisser Ausländer auf belgischem Gebiet eine 
gewisse Gefahr für die Aufrechterhaltung des nationalen 
Zusammenhalts darstelle und die Solidarität des Opfer 
geistes, der den Belgiern auserlegt sei, nachteilig beeinträch 
tigen könne. 
Auf Grund der Verordnungen vom 28. September und 
13. Oktober könne der Justizminister im Interesse der 
Sicherheit des Staates und der öffentlichen Ruhe die 
Jnternierung dieser verdächtigen und unerwünschten 
Elemente vornehmen. Zu diesem Zweck seien besondere 
Lokalitäten in dem früheren Strafgefängnis von Merxplas 
bei Antwerpen für die Unterbringung dieser Fremdlinge 
bereitgestellt worden. 
Die Ankündigung des Jnformationsministeriums bezieht 
sich offensichtlich in erster Linie auf Juden und Emi 
granten, die versuchen, das belgische Volk gegen die 
Neutralitätspolitik aufzuhetzen. 
Die französische Agitation in Belgien. 
Brüssel, 19. Oktober. Die Presse bringt Enthüllungen 
über die französische Agitation in Belgien. Pays Reel weist 
insbesondere auf die separatistischen Machenschaften im 
wallonischen Teil Belgiens hin. So zeige die Separatisten 
zeitung „Action Wallone", deren Chefredakteur, der 
marxistische Abgeordnete Trusfaut, vor einigen Tagen 
aus Paris zurückgekehrt sei, jetzt eine noch stärkere 
gische Tendenz als bisher. 
Das von dem ehemaligen Abt Mahieur geleitete Blatt 
„Wallonie Rondelle" schrieb neuerdings, die Wal 
lonen hätten dieselbe Heimat wie die Franzosen. Das Streif 
band, mit dem diese Zeitung verschickt werde, trage die Auf 
schrift „Für die Wiederherstellung Galliens, Ausschuß 
Frankreich —Wallonien, 1 Rue Liard, Paris.". 
Die Zeitung „B a t a i l l e W a l l o ne" fordere sogar die 
Wallonen zur Revolution gegen den belgischen Staat auf. 
Schließlich werde durch das wallonische Agitationsbüro 
unter dem Schlagwort „Das Frankreich von morgen" eine 
Postkarte verbreitet, auf der Belgien in zwei Teile getrennt 
sei. Der südliche Teil werde zu Frankreich geschlagen und 
sei bereits in französische Departements aufgeteilt. 
Auf dieser Karte sei der wallonische Teil mit einer 
großen französischen Trikolore überdruckt; der nördliche 
Teil, nämlich Flandern, werde zu Holland geschlagen. Zur 
Bekräftigung seiner Enthüllungen zeigt das Blatt diese 
Karte im Bilde. 
Rücktritt des bulgarischen Kabinetts. 
Sofia, 19. Oktober. Das Kabinett ist zurückgetreten. 
Der König hat die Demission angenommen. 
57 999 amerikanische Automobilarbeiter arbeitslos. 
Washington, 19. Oktober. 22 000 Arbeiter der Automobil" 
fabrik Dodge, einer Filiale der Chrysler-Werke, haben am 
Mittwoch den Streik erklärt. Durch diese Arbeitsnieder 
legungen haben weitere 35 000 Arbeiter der Chrysler-Werke 
und der Fabrik für Einzelteile Briggs ihre Arbeit verloren. 
Riesiger Korruptionsskandal in den Vereinigten Staaten. 
«Neuyork, 19. Oktober. In New Orleans wurde ein 
riesiger Korruptionsskandal aufgedeckt, in den zahlreiche 
Freunde des ermordeten Politikers Huey Long, darunter 
der Rektor Smith von der Louisiana-Universität, sowie an 
gesehene reiche Politiker verwickelt sind. 
Der Skandal forderte ein drittes Opfer, da sich der 
Steuerbeamte Merrigan, der der Steuerberater des 
Rektors Smith war, erschoß. Merrigan sollte als Zeuge 
vernommen werden. 
Zwei andere Zeugen, Doktor Shaw, der Direktor des 
Bergbauamtes, und George Heid el g, der Leiter der 
Jugendfürsorge an der Staatsuniversität, begingen eben 
falls seit dem Beginn der Untersuchung durch die Bundes 
großgeschworenen unter verdächtigen Umständen „Selbst 
mord". 
Der Skandal zieht immer weitere Kreise, nachdem am 
Mittwoch 14 Personen angeklagt worden sind, wodurch die 
Gesamtzahl der Angeklagten auf über 30 stieg. Die An 
klagen lauten auf Veruntreung staatlicher Gelder, Be 
trügereien, Bestechung, Nötigung und Mißbrauch amtlicher 
Gewalt. 
Die Häfen der Vereinigten Staaten für U-Boote gesperrt. 
Washington, 19. Oktober. Bezugnehmend auf Z 8 der 
Neutralitätspakte proklamiert Präsident Roosevelt die 
Sperrung sämtlicher Häfen und Hoheitsgewässer der Ver 
einigten Staaten für die U-Boote der kriegführenden Na 
tionen. Ausnahmen sind nur im Falle höherer Gewalt ge 
stattet. 
Diese Maßnahme wird damit begründet, sie diene der 
Mfrechterhaltunq des Friedens zwischen den Vereinigten 
Staaten und den anderen Nationen, der Sicherung amerika 
nischer Handelsinteressen und der amerikanischen Bürger 
sowie der Sicherheit der Vereinigten Staaten selbst. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 