
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
uns dazu geführt, sondern allein unsere Einstellung zu der 
Frage der politischen Volksführung. 
„Daß zum Beispiel die Erfindung des Rundfunks 
in die Zeit unserer politischen Auseinandersetzung mit dem 
Nachkriegsdeutschland fiel, war für uns sicher ein Glück. 
Daß aber eine solche Erfindung an sich noch lange kein 
Mittel politischer Arbeit zu werden braucht, haben die 
und -regierungen bewiesen, die diesen Din 
gen absolut fremd gegenüberstanden und sie nicht einzu 
setzen wußten. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg 
1338 
Berlin, 
Donnerstag, 23» Juni 
Nr» 
1023 
Inbetriebnahme der ersten 100 Reichslautsprechersäulen. 
Breslau, 23. Juni. Mit einem festlichen Empfang im 
Remter des Breslaner Rathauses durch den Oberbürger 
meister der schlesischen Landeshauptstadt, Dr. Fridrich, 
erfolgte am Donnerstag nachmittag die Inbetriebnahme 
der in Breslau errichteten Muster anlage des 
R e i ch s l a u t s p r e ch e r s ä u l e n n e tz e s. 
Neben Staatssekretär Hanke vom Reichsministerium 
für Volchsaufklärung und Propaganda nahmen u. a. teil 
an diesem Empfang Regierungsrat Weinbrenner und 
Reichshauptstellenleiter Staats, von denen in gemein 
samer Arbeit dieses modernste Hilfsmittel für 
den politischen G e m e i n s ch a f t s e m p f a n g ge 
schaffen wurde, ferner Vertreter aus der Kanzlei des 
Führers, der Reichsleitung der NSDAP., Vertreter des 
Reichsführers SS., der Reichsjugendführung, Vertreter 
des Oberkommandos der Wehrmacht, das schlesische Führer 
korps der Bewegung. 
Nach einer musikalischen Einleitung hieß Oberbürger 
meister Dr. Fridrich besonders herzlich Staatssekretär 
Hanke als gebürtigen Schlesier in seiner Heimat zum 
ersten Mal nach seiner im Januar erfolgten Ernennung 
willkommen. In seinen weiteren Ausführungen wies 
Dr. Fridrich darauf hin. daß Breslau als erste Stadt im 
Reich Reichslautsprechersäulen erhalten habe. Es werde sich 
die erste Gelegenheit für einen praktischen Großeinsatz bei 
dem in Monatsfrist bevorstehenden Deutschen Turn- 
und Sportfest in Breslau bieten. 
Dann sprach 
Staatssekretär Hanke 
über Sinn und Aufgabe dieser Anlage, wobei er ausführte: 
„Zunächst danke ich Ihnen, Herr Oberbürgermeister, für 
die herzlichen Worte der Begrüßung. Es ist mir eine Freude 
und Genugtuung, gerade in Breslau die erste Anlage 
der R e i ch s I a u t s p r e ch e r s ä u l e n in Betrieb neh 
men zu können. Diese Anlage der stationären Laut 
sprecher ist nicht am grünen Tisch ausge da ch t 
worden, sondern sie hat sich folgerrchtig aus der politischen 
und propagandistischen Arbeit entwickelt. Sie ist Aus 
druck einer demokratischen Volksführung 
inp besten Sinne, bei der die ständige direkte Verbindung 
Zwischen Gefolgschaft und Führung, zwischen Volk und Re 
gierung, zu einem der Hauptelemente volklichen und staat 
lichen Lebens gehört. 
in Tälern oder zwischen Felswänden angelegten 
Thingstätten der alten Germanen, die in steinige Bergab 
hänge eingebauten Sport- und Zusammenkunftsplätze der 
alten Griechen, die Theater des alten Rom, die vor den 
Rathäusern der mittelalterlichen Städte angelegten Plätze, 
sie waren Mittel und technische Möglichkeiten, mit fast allen 
Angehörigen des Volkes in direkte Verbindung zu treten. 
„Der Parlamentarismus des 20. Jahrhunderts mit 
seinem Parteien- und Abgeordnetensystem kennt diese Ver 
bindung nicht. Die großen Versammlungsstätten wurden 
durch die Sitzungszimmer der Fraktionen und die Plenar 
säle des Parlaments ersetzt. Den unmittelbaren Kontakt mit 
dem Volke hielt man weder für notwendig noch für erstre 
benswert. Das Regieren ohne ihn erschien praktischer und 
bequemer. 
„Wenn das kaiserliche Deutschland unter dem Donner 
der Weltkriegsschlachten an dem Reichstagsgebäude die Auf 
schrift „Dem deutschen Volke" anbrachte, so war das Wohl 
ein Zeichen dafür, daß man inzwischen eingesehen hatte, 
mit einem Parlament und einer Regierung ohne Volk die 
letzten großen Probleme einer Staatsführung nicht meistern 
zu können. Die Anbringung einer Parole an einem Ge 
bäude ist jedoch noch längst nicht die Herstellung der Ver 
bindung zwischen Führung und Gefolgschaft. 
„Daß das Nachkriegsdeutschland in .dieser Beziehung 
vollkommen versagt hat, ist ein Beweis dafür, daß man die 
Verbindung mit dem Volk noch lange nicht hat, wenn man 
auch bei jeder Gelegenheit davon spricht. Man kann nicht 
sagen, daß den Systemparteien und Systemregierungen die 
technischen Mittel und Möglichkeiten dazu fehlten. Sie 
waren da, wenn auch nicht in der heutigen Vollkommenheit. 
Man wußte sie aber nicht einzusetzen und zu nützen. 
„Währenddessen machten wir Nationalsozialisten mit den 
beschränkten Möglichkeiten, die wir als Oppositionsparteien 
zur Verfügung hatten, uns jede technische Neuerung dienst 
bar. Selbst als unsere Fraktion im Reichstag immer wieder 
Anträge stellte, die Sitzungen auf den Rundfunk zu über 
tragen, erfaßte man noch immer nicht die Möglichkeiten der 
Verwendung dieses einzigartigen technischen Mittels für die 
Volks- und Staatsführung. 
„Man hatte sich in den Fraktionszimmern und Oitzungs 
sälen der Parlamente in seinen Methoden soweit von Wem 
gesunden Empfinden des Volkes entfernt, daß man Wohl 
fühlte und wußte, daß man damit vor ihm nicht mehr 
würde bestehen können. An der Front des Gebäudes stand 
Wohl mit großen Buchstaben die Devise: „Dem deutschen 
Volke". Das aber, was sich in diesem dem deutschen Volke - 
zugedachten Hause abspielte, was gesprochen wurde, wagte 
man nicht der breiten Masse durch Rundfunkübertragungen 
zugänglich zu machen. 
„Das bloße Vorhandensein von technischen Mitteln ge 
nügt nicht, um daraus für Regierung und Volksführung die 
entsprechenden Konsegnenzen zu ziehen. Es müssen volks 
verbundene, moderne, die Technik verstehende und beherr 
, schende Männer die Führung des Volkes übernehmen, um 
die Harmonie zwischen technischem Fortschritt und moderner 
politischer Bolksführnng herzustellen. 
„Jahrelang hatten wir Nationalsozialisten in taufenden 
und hunderttauienden von kleineren und größeren Ver 
sammlungen die direkte Verbindung zwischen Führer und 
Gefolgschaft hergestellt. Nicht die technischen Mittel haben 
„Wir Nationalsozialisten haben uns der technischen 
Möglichkeiten nicht nur bedient, wir haben in vielen Fällen 
die Technik vor neue Aufgaben gestellt und 
ihr Aufträge für neue Konstruktionen und Fingerzeige für 
praktische technische Lösungen gegeben. 
„Früher verband man mit den Begriffen „Regierung" 
und „Beamter" die Begriffe „unmodern", „technikfremd", 
„rückschrittlich" „altmodisch". Das alles sind Dinge, die 
uns Nationalsozialisten selbst unsere ärgsten Feinde noch 
nicht vorgeworfen haben. Zu einer Zeit, da in Deutschland 
Minister amtierten, die in ihrem ganzen Leben noch nie 
ein Flugzeug von innen gesehen hatten, ja zum Teil noch 
nicht einmal einen Flughafen betreten hatten, fuhr der 
Führer nicht nur die schnellsten und modernsten Wagen, 
sondern er hatte bereits sein eigenes Flugzeug mit eigener 
Besatzung k 
„Es ist deshalb nicht verwunderlich, daß die national 
sozialistischen Ministerien und nicht zuletzt das 
Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda 
mit seiner Aufgabe, einen ständigen lebendigen Kontakt 
zwischen Volk und Führer herzustellen und aufrechtzuerhal 
ten vom ersten Tage an unter Einsatz aller technischen 
Möglichkeiten als moderne und lebensnahe Mi 
nisterien aufgezogen wurden. Der Einsatz von Presse, Film, 
Rundfunk, die Durchführung von Massenkundgebungen der 
Partei und des Staates verlangen Beweglichkeit der 
Mitarbeiter und Beweglichkeit der Mittel. 
Der Propagandaemsatzstab der Reichspropagandaleitung 
der NSDAP, und des Reichsministeriums für Volksaufklä 
rung und Propaganda mit seiner jahrelangen Erfahrung 
ist in der Lage, in k ü r Z e st e r Z e i t K u n d g e b u n g e n 
von nie gekanntem Ausmast vorzubereiten und 
durchzuführen. Spezialisten auf dem Gebiete der Massen 
lenkung, der M assenunterbringung und der 
M a s s e n v e r p f l e g u n g, des M a s s e n t r a n s p o r t s, 
des Gemeinschaftsempfanges und vieler anderer 
Formen propagandistischer Tätigkeit arbeiten laufend an 
der Vervollkommnung aller technischen Einsatzmittel. 
„Aus dieser Entwicklung heraus entstand der Gedanke 
und die Notwendigkeit der L a u t f p r e ch e r s ä u I e n. In 
monatelangen Versuchen sind sie unter der Leitung von 
Reichsminister Dr. Goebbels entwickelt und ausgeprobt 
worden. In unzähligen Besprechungen aller Beteiligten 
ist ein Lautsprechersäulentyp geschaffen worden, der nicht 
nur technisch, sondern auch in seiner äußeren Form a I s 
vollkommen bezeichnet werden kann. 
„Unter Leitung des Generalbauinispektors Prof. Speer 
wurde in einem Preisausschreiben die äußere Gestalt der 
Säule gefunden und festgelegt. An einem Modell dieser 
Säule in natürlicher Größe, das in unserem Hause am 
Wilhelmplatz aufgestellt wurde, sind die letzten Aenderun 
gen und Verbesserungen vorgenommen worden. Die neuen 
Lautsprechersäulen sind auch in ihrer äußeren festen und 
ruhigen Form ein Ausdruck einer sich in zunehmendem 
Maße stabilisierenden politischen Regierungsform. 
„Sie sind als stationäre Anlagen die Fortent 
wicklung der transportablen Systeme. Alles Improvisierte 
fehlt ihnen. Es kann bei ihrem Gebrauch keine Hast geben. 
Mit einem Hebeldruck sind sie in Betrieb zu fetzen. Sie 
schaffen aus den Plätzen und Straßen unserer Millionen 
städte mit ihren ungeheuren Raumausmaßen das poli 
tische Forum mit all seinen Möglichkeiten lebendiger 
Volksführung. Die Art auch ihres Einsatzes wird ein Be 
weis dafür sein, daß Technik und technischer Fortschritt 
weder das Leben des Einzelnen, noch das Leben der Ge 
meinschaft entseelt oder entnervt. Wer über der Technik 
steht, sie versteht und wirklich beherrscht, wird jeden techni 
schen Fortschritt nur als Segen empfinden. 
„Die neuen Reichslautsprechersäulen sollen die Möglich 
keit geben, in allen Städten des Reiches und später auch in 
den Dörfern ohne Vorbereitung und ohne schwierige plötzlich 
notwendig werdende Jnstallationsarbeiten das ganze Volk 
an dem grosten politischen Geschehen unserer Zeit teilhaben 
Zu lassen, groste Gemeinschaftsempfänge auch für die 
durchzuführen, die noch nicht im Besitz eines eigenen Rund 
funkgerätes sind, bei grosten Kundgebungen und 
A ufmärsche n die Massen zu informieren und zu dirigie 
ren und bei besonderen Anlässen, wie Luftschutzübungen und 
ähnlichem eine direkte und schnelle Befehls 
ausgäbe Zu gewährleisten. 
„Wenn die Lautsprechersäulen so auch als N a ch ri ch - 
ten mittel verwendbar sind und auch dafür eingesetzt 
werden sollen in erster Linie jedoch sind sie eine der un 
mittelbaren Ausdrucksformen eines politi 
schen Systems! der direkten Verbindung zwi 
schen Führung und Gefolgschaft. Sie sind ein 
politisches Werkzeug in der Hand der Propagandisten der 
Bewegung und des Staates. 
„In diesem Sinne nehme ich Heute in Breslau die ersten 
hundert Säulen im Betrieb. KKllll solcher Säulen sind für 
das ganze Reich vorgesehen und sollen in kürzester Zeit aus 
gestellt werden. 
„Es ist kein Zufall, daß diese erste Anlage in Breshau in 
Betrieb genommen wird. Breslau gibt als die Stadt, in 
der in Zukunft die großen Veranstaltungen in der Art des 
vorjährigen Sängerfestes und des diesjährigen Turner 
fester stattfinden sollen, die beste Gelegenheit, diese Anlagen 
als Führungsmittel für große Massenaufmärsche und 
Kundgebungen nichtuniformierter Verbände auszupro 
bieren. 
„Nach diesen Erfahrungen werden in den großen Städ 
ten und größeren Kreisstädten entsprechende Anlagen 
geschaffen, und zwar nicht nur in dem Typ dieser Breslauer 
Säulen, sondern auch in kleineren Säulen, bei denen die 
Reklameflächen wegfallen. 
„Gleichzeitig wird in den ländlichen Gegenden, 
deren Bevölkerungsdichte die Anlage von Reichslautfprecher 
säulen nicht rechtfertigt, ein Ausbau des Gemeinde 
rundfunks erfolgen, der dann mit dem Reichslautspre 
chersäulennetz verbunden werden kann. 
„Der Aufbau des Reichslautsprechersäulennetzes in der 
vorgesehenen großzügigen Bom ist der Zusammenarbeit der 
verschiedensten Stellen zu danken, von denen ich im Namen 
meines Ministers besonders der Deutschen Reichspost, der 
Wehrmacht und der zuständigen Industrie für die tatkräf 
tige Förderung des Werkes besonderen Dank ausspreche. 
„Ich betrachte es als ehrenvolle Aufgabe, die erste Reichs 
lautsprechersäulenanlage in Betrieb zu nehmen und als 
ersten praktischen Einsatz, Ihnen, Herr Reichsminister Dr. 
Goebbels, über das Mikrofon die Inbetriebnahme der 
Musteranlage der Reichslautsprechersäulen in Breslau mel 
den zu dürfen. Diese Säulen sind in Bereitschaft, die Worte, 
die Sie jetzt an uns richten werden, und mit denen Sie die 
Reichslautsprecherfäulen in Ihre Obhut übernehmen, auf 
alle Straßen und Plätze Breslaus Zu übertragen." 
Nach der Ansprache Staatssekretärs Haukes und feiner 
fernmündlichen Meldung an den Reichsminister für Volks 
aufklärung und Propaganda und Reichspropagandaleiter 
Dr. Goebbels, daß die Anlage bereitstehe, kam der 
große Augenblick, da nicht nur am Ort der Kundgebung, 
sondern auf allen Straßen und Plätzen Breslaus die ver 
traute Stimme des Eroberers von Berlin und Ehrenbür 
gers der schlesischen Hauptstadt Breslau erklang. 
Reichsminister Dr. Goebbels 
führte aus: 
„Herr Staatssekretär! „Ich danke Ihnen für die Mel 
dung der Inbetriebnahme der ersten hundert Reichslaut 
sprechersäulen in der schlesischen Gauhauptstadt Breslau. 
„Es ist mir eine Freude, auf diesem Wege als Erster die 
Breslauer Bevölkerung und ihren Oberbürgermeister be 
grüßen zu können. Ich hoffe, daß die Versuchs- und 
Musteranlage sich bestens bewähren wird. Möge 
sie wirksames und jederzeit einsatzbereites 
Mittel für die propagandistische Arbeit von Bewegung 
und Staat sein. 
„In dichem Sinne übernehme ich die erste Reichslaut 
sprechersäulenanlage in meine Obhut." 
Anschließend nahm noch der Reichssportführer voll 
Tschammer und Osten im Hinblick auf die kommende 
große Bewährung der Musteranlage die Gelegenheit wahr, 
um Reichsminister Dr. Goebbels für die Einrichtung des 
ersten Reichslautsprechersäulennetzes in der Stadt des Turn- 
und Sportfestes den Dank auszusprechen. 
Anschließend erfolgte eine Rundfahrt durch Breslau, bei 
der sich die Teilnehmer ständig im Schallbereich des Reichs 
lautsprechersäulennetzes befanden, wobei die vollkom 
mene Geschlossenheit der Anlage und ihr gewal 
tiger Wirkungsbereich deutlich wurden. 
Kranzniederlegung am Ehrenmal. 
Berlin, 23. Juni. Der als Gast des Reichsjustizministers 
Dr. Gürtner in Berlin weilende Generaldirektor der 
italienischen Strafvollzugsverwaltung, Präsident Exzellenz 
Giovanni Novelli, legte am Donnerstag am Ehrenmal 
einen Kranz nieder. 
Die 553-Jahrfeier der Universität Köln. 
Köln, 23. Juni. Die Feierlichkeiten anläßlich des 553- 
jährigen Bestehens der Kölner Universität wurden am 
Donnerstag mittag mit einer Gedenkstunde der Studenten 
schaft am Ehrenmal für die im Weltkriege gefallenen Stu 
denten eröffnet. 
Der Rektor und der Studentenführer legten im Namen 
der Lehrer und der Studierenden der Kölner Universität 
Kränze am Ehrenmal nieder und gedachten in ihren An 
sprachen der gefallenen Studenten. 
Besprechungen bei Hodscha. 
Prag, 23. Juni. Das Tschechoslowakische Preßbüro 
teilt mit: 
„Donnerstag vormittag fand unter dem Vorsitz des Mi 
nisterpräsidenten Dr. Hods ch a die informative Bespre 
chung des politischen Ministerausschusses mit den bevoll 
mächtigten Unterhändlern der Sudetendeutschen Partei 
statt. An der Konferenz, die im Ministerratspräsidium 
stattfand, nahmen der Stellvertreter des Vorsitzenden der 
Regierung, Eisenbahnminister Bechyne, Innenminister 
Dr. Cerny, der Minister für das Schulwesen, Dr. 
Franke, Unifizierungsminister Monsignore Dr. Sra 
mek, Handelsminister Mlcoch und der Minister für 
öffentliches Gesundheitswesen, Jezek, und für die Su 
detendeutsche Partei die Abgeordneten Kundt, Dr. 
Rosche, Dr. Peters, ferner Dr. Sebekowfk y und 
Dr. Schickedanz teil. 
„Die Vertreter der Sudetendeutschen Partei informier 
ten die politischen Minister über ihre Ansichten betreffs 
Lösung der Neuregelung der Nationalitätenverhältnisse und 
gaben ihnen ausführliche Erörterungen zu den Forderun 
gen, die von der Sudetendeutschen Partei der Regierung 
vorgelegt wurden. Die Ausfprache, die um 13.33 Uhr er 
öffnet wurde, wurde nach Mittag unterbrochen. Ihre Fort 
setzung wurde auf 17 Uhr festgesetzt, zu welcher Zeit alle 
Teilnehmer der Beratung wieder im Ministerratspräsidium 
zusammentreten." 
Max Schmeliug noch unter ärztlicher Beobachtung. 
New Jork, 23. Juni. Max Schmeling, der gegenwärtig 
noch unter ärztlicher Beobachtung steht, hat im Laufe des 
Donnerstag bereits mit mehreren Freunden in Deutschland 
telephoniert und dabei mitgeteilt, daß er sich wohlauf 
befinde, wenn auch Iseine Verletzung schmerzhaft sei. Nach 
dem vorläufigen Untersuchungsbefund ist die Niere 
unverletz t. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b. H. Berlin? 