
Erste Mittags-Mnsgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 23. März 
Nr. 
479 
Göring in Oesterreich. 
Begeisterter Empfang des Generalfeldmarschalls in Wels. 
Wels (Oberösterreich), 25. März. Pünktlich um 9 Uhr 
traf der Sonderzug mit dem' Ministerpräsidenten General 
feldmarschall Göring und seiner Begleitung auf dem von 
der Bevölkerung dicht umlagerten Bahnhof von Wels ein. 
Zur Begrüßung hatten sich u. a. der Landesleiter der 
NSDAP, in Oesterreich, Staatsminister Major Klaus 
ner, der Gauleiter und Landeshauptmann von Oberöster 
reich, Eigruber, und zahlreiche Offiziere der Luftwaffe 
eingefunden, während der Stellvertreter des Reichsstatt 
halters, Dr. Glaise-Horstenau, bereits in Passau 
den Sonderzug bestiegen hatte, um Generalfeldmarschall 
Göring im Namen des Reichsstatthalters und der öster 
reichischen Landesregierung zu begrüßen. Weiter bemerkte 
man den Schwager des Ministerpräsidenten, Justizminister 
Hueber, mit seiner Familie. 
Staatsminister Klausner 
hieß den Ministerpräsidenten im Namen von Gauleiter 
Bürckel auf deutsch-österreichischem Boden herzlich will 
kommen. Er begrüßte in ihm den treuesten Paladin und 
ältesten Mitkämpfer des Führers. 
„Wenn Sie, Herr Generalfeldmarschall, durch die öster 
reichischen Gaue fahren, dann nehmen Sie den Jubel als 
Dank entgegen für die Arbeit, die auch Sie in so reichem 
Maße für Oesterreich geleistet haben. Nach der Rückkehr in 
Berlin melden Sie dem Führer, daß das Volk in der Ost 
mark deutsch und treu ist." 
Als der Ministerpräsident mit seiner Begleitung den 
Bahnhofsvorplatz betrat, präsentierten die Ehrenstaffeln der 
Flieger aus Würzburg und Wels. Unter den Klängen des 
Präsentiermarsches schritt der Generalfeldmarschall, umtost 
von der Begeisterung der Welser Bevölkerung, die Front ab, 
nachdem ihm Oberstleutnant Müller-Kahle Meldung 
erstattet hatte. 
Von neuem brachen die Menschen in Jubel ans, als die 
kleine Nichte des Generalfeldmarschalls, Roswitha 
Hneber, mit einem großen Nelkenstrauß auf ihn zutrat. 
Dann fuhr der Ministerpräsident durch ein endloses Spalier 
von Formationen der Bewegung und der Wehrmacht, hinter 
dem sich die Menschen drängten, im Wagen stehend in das 
Stadtinnere Zum Hauptplatz. 
Hier herrschte eine geradezu beängstigende Fülle. Die 
Schulkinder, die frei hatten, standen in dichten Scharen an 
der Straße, aus den Fenstern der reichgeschmückten Häuser 
winkten die Menschen mit Tüchern und Fähnchen. Es war 
eine Begeisterung, die in ihrer Herzlichkeit und in ihrer 
Tiefe an die ersten Stunden des befreiten Oesterreich er 
innerte. 
Vor dem Rathaus wurde dem GeneralfeldMarschall von 
den Behörden der Stadt ein herzlicher Empfang zuteil. 
Bürgermeister Dr. Sturma 
betonte in seiner Begrüßungsansprache, dem ruhmreichen 
Flieger des Weltkrieges, dem Begründer der deutschen Luft 
waffe, dem treuen Mitarbeiter des Führers Welte der erste 
Gruß der Stadt Wels, die überglücklich sei, ihn in ihren 
Mauern begrüßen zu dürfen. 
„Wir Oesterreicher sind stolz, nun in einer geschlossenen 
Gemeinschaft mit allen Menschen des Deutschen Reiches 
marschieren zu dürfen. Wir sind stolz und glücklich, daß 
nun auch uns in Oesterreich alle die Mitarbeiter und Mit 
streiter des Führers gehören und daß Sie, Herr Minister 
präsident, nun auch unser Hermann sind." 
Bei diesen Worten brach ein Begeisterungssturm los. 
Die Menschen drohten die Absperrungskeiten zu durchbrechen 
und erst nach Minuten gelang es dem Bürgermeister, seine 
Ansprache abzuschließen. 
Zur freudigen Ueberraschung der Bevölkerung trat dann 
Ministerpräsident Göring 
zu einer Ansprache vor das Mikrophon'. 
„Ihr meine deutschen Volksgenossen", so erklärte der 
Ministerpräsident, immer wieder von Regeisternnlgisstürmen 
linterbrochen, „werdet kaum ermessen können, welche Ge 
fühle mich in diesem Augenblick erfüllen, in dem ich zum 
ersten Mal in das befreite Oesterreich einziehe. Als sich die 
Rückkehr ins große deutsche Vaterland vollzog, war es 
wahrlich schwer für mich, nicht an der Seite des geliebten 
Führers mitkommen zu können. 
„Ihr selbst habt ja dieses unvergleichliche Wunder über 
Nacht erlebt, jene Stunde, als Oesterreich erwachte. Ein 
unsagbares Glücksgefühl durchtobte uns alle. Ein Wunder 
war geschehen. Wir haben immer die Gewißheit und das 
tiefe Bewußtsein gehabt, daß der Führer uns von 
Gott gesandt ist, aber daß in einem solch elementaren 
.Ansturm die Fesseln sielen, das haben Wohl wir alle nicht 
für möglich gehalten. 
„Unser Glaube an die St a n d h a s t i g k e i t der Be 
wegung in Oesterreich ist immer unerschütter 
lich gewesen. Die Menschen hier haben oft bewiesen, daß sie 
nichts anderes sein wollten als Deutsche in einem großen 
geeinten Reich. 
„Heute ist es nun so, daß die Welt uns dieses große 
Erlebnis neidet. In dieser Stunde des Glücks, über allen 
Jubel hinaus, hat jeder Deutsche die Pflicht, zu beweisen, 
daß er mit ganzem Herzen einstehen will für die Heimkehr 
ins Reich. Die Welt soll sehen, daß die Ostmark des Reiches 
hundertprozentig abzustimmen weiß. 
„Es ist für mich ein glückhaftes Erlebnis, diese befreite 
Ostmark sehen zu dürfen. Wenn in den nächsten Tagen das 
Schicksal die bedeutsame Frage an das deutsche Volk stellen 
wird, wenn es heißt: Will st Du zum Reich, will st 
Du zum Führer?, dann gibt es für uns alle nur ein 
einziges Ja. Wir wollen der Welt zeigen, daß die Deut 
schen allezeit bereit sind, ihr Wort dem Führer einzulösen." 
Unter dem Jubel der Menge schloß der Generalfeldmar 
schall seine Ansprache mit dem Wunsch, daß auch Wels in 
der Zukunft als Stadt des großen geeinten Reiches ein 
glückhaftes Leben beschieden sein möge. 
In das Sieg-Heil stimmten die Taufende begeistert ein. 
Stürmische Heil-Rufe begleiteten den Generalfeldmarschall, 
als er sich im Wagen nach Liechtenegg zu Staatsminister 
Hueber begab. 
Königsberg erwartet den Führer. 
Königsberg, 25. März. Vor 10 Tagen erlebten wir 
unter strahlendem Frühlingshimmel den Einzug des 
Führers in das jubelnde Wien. Heute leuchtet 
die Sonne nicht weniger hell über den kampfgeweihten 
Fluren Ostpreußens. Es ist, als wolle der Himmel selbst 
die symbolische Bedeutung der Tatsache unterstreichen, daß 
der Führer des geeinten Deutschen Reiches 
von der befreiten Südostmark nach wenigen Tagen hinaus 
eilt in die Nordostmark, um von hier aus die größte 
Volksabstimmung Deutschlands zu eröffnen. 
Nur noch wenige Stunden trennen uns von der Ankunft 
des Führers. In Königsberg ist heute kaum irgendwo 
mehr in den Büros oder Fabriken gearbeitet worden. Schon 
seit den frühen Morgenstunden wogt eine festliche Menschen 
menge durch die prächtig geschmückten Straßen der alten 
Ordensstadt. In der großen Triumphstraße, durch die der 
Führer vom Flugplatz zum Schloß und von hier abends 
zur Schlageterhalle fahren wird, ist schon in den Mittags 
stunden kaum mehr durchzukommen. Gegen 12 Uhr ist der 
letzte der 21 Sonderzüge, die aus allen Teilen Ostpreußens 
Tausende und Abertausende zum Führerbesuch nach Königs 
berg gebracht haben, eingelaufen. 
Sechs Kilometer lang ist die Triumph 
straß ed e s Führers. Gleich am Flugplatz grüßen 
mächtige Fahnenmasten, und neben den Fahnen leuchten 
goldene Bänder im Sonnenschein. Am Paradeplatz und 
der Anfahrtstraße zur Schlageterhalle grüßen mit frischem 
Grün und Hoheitszeichen geschmückte Ehrenpfortem 
Die ganze Stadt aber bildet ein einziges Meer von 
Fahnen, wie es Königsberg bisher, selbst bei den fest 
lichsten Gelegenheiten, noch nicht gesehen hat. 
Die Lautsprecher, die heute abend auf allen Straßen 
und Plätzen die Rede des Führers aus! der Schlageterhalle 
übertragen Werdens sind bereits in Tätigkeit. Hell 
schmettern die Klänge von Militärmärschen durch die 
Straßen Königsbergs. 
Gegen 13 Uhr rückten die ersten Kolonnen der SS., 
SA., des NSKK., der Hitler-Jugend und die ersten Kom-. 
panien der Wehrmacht zur Spalierbildung an. Immer 
dichter wird das GeWoge der festlich erregten Massen auf 
den Straßen der Innenstadt, die dem Führer, der nach zwei 
Jahren zum ersten Male wieder in Königsberg weilt, einen 
Empfang bereiten werden, der dem in Wien und Berlin 
nicht nachstehen wird. 
Die Tschechoslowaken! Oesterreichs für den Anschluß. 
Wien, 25. März. Eine Deputation des tschechoslowaki 
schen Minderheitsrates für Oesterreich erschien am Don 
nerstag beim Bürgermeister Dr.-Jng. Neubacher und 
gab dem Bürgermeister die Erklärung ab, daß die tschecho 
slowakische Minderheit am 10. April für den Anschluß 
stimmen werde. 
Gleichzeitig hat der tschechoslowakische Minderheitsrat 
die tschechoslowakischen Wähler österreichischer Staatsbür 
gerschaft! in einem Aufruf aufgefordert, am 10. April den 
Stimmzettel mit einem „Ja" abzugeben. 
Bayerische Truppen verließen Tirol. 
Innsbruck, 25. März. Die in Tirol und Vorarlberg 
liegenden bayerischen Truppen rückten am Donnerstag wie 
der in ihre heimatlichen Standorte ab. 
Am Nachmittag fand auf dem Adolf Hitler-Platz in 
Innsbruck die feierliche Verabschiedung der deutschen Trup 
pen durch General Doehla statt. Der Abschied war mit 
einer Parade verbunden, an der Soldaten aus Bayern und 
Tirol gemeinsam teilnahmen. Das Bataillon der Tiroler 
Jäger, das kürzlich München besucht hatte, trat bei dieser 
Gelegenheit zum ersten Male in den neuen Uniformen der 
deutschen Wehrmacht an. 
Der neue polnische Gesandte in Kowno bei Moscicki. 
Warschau, 24. März. Der Staatspräsident empfing den 
neuernannten polnischen Gesandten in Kowno, Charwat, 
dessen Ernennungsurkunde er unterzeichnet hat. Weiter 
wurde Gesandter Charwat von Marschall Rydz - Smigly 
und dem Ministerpräsident Skladkowski empfangen. 
Eine amtliche Verlautbarung gibt Zwei weitere Mit 
glieder der polnischen diplomatischen Vertretung in Kowno 
bekannt. 
Ein notorisches Hetzblatt in Polen geschlossen. 
Warschau, 24. März. Das Warschauer Bezirksgericht ver 
fügte am Donnerstag die Schließung des berüchtigten Hetz 
organs-„Nowa Prawda", die der von General Haller 
geleiteten Nationalen Arbeitspartei nahesteht. 
Die Maßnahme gegen dieses Blatt, das täglich Greuel 
lügen über Deutschland verbreitete, wurde von dem, War 
schauer Gericht damit begründet, daß das Blatt es an der 
gebührenden Achtung gegenüber den höchsten Autoritäten im 
Staate habe fehlen lassen und eine unzulässige Kritik an der 
Politik und der Tätigkeit der Regierung und der Staats 
behörden geübt habe. 
Das Echo der Chamberlmn-Mede» 
London, 25. März. Die außenpolitischen Erklärungen 
Chamberlains stehen im Mittelpunkt des Interesses 
der Morgenpresse. Sämtliche Blätter bringen ausführliche 
Berichte über den Verlauf der Aussprache. 
Nach dem parlamentarischen Korrespondenten der Times 
hat die Rede Chamberlains im Parlament einen guten Ein 
druck gemacht. Alle Andeutungen einer „Revolte" in der 
Konservativen Partei seien mit der Rede des Premier 
ministers verschwunden. Hätte die Labour-Partei eine Ab 
stimmung gefordert, so wäre es zweifelhaft gewesen, ob ein 
einziger Regierungsvertreter mit ihr gestimmt hätte. Jetzt, 
wo die Regierung die Unterstützung des Parlaments habe, 
werde sie sich in verstärktem Maße der Frage der Beschleu 
nigung des Aufrüstungsprogramms zuwenden können. 
In ihrem Leitartikel stellt die „Times" fest, daß Cham 
berlain vor dem Unterhaus noch einmal die Politik klar 
gestellt habe, der britische Waffen zu dienen hätten. Die 
Rede habe keine große Ueberraschung gebracht. Die meisten 
Menschen würden die Gründe als durchschlagend ansehen, 
warum das Kabinett in der Frage der Tschechoslowakei keine 
Verpflichtungen eingegangen sei. 
Der Daily Telegraph nennt die Erklärung Chamber 
lains klar, geradezu und nachdrücklich, ohne dabei in irgend 
einer Form provozierend zu sein. Die Erklärung habe eine 
große Zahl von Fragen umfaßt, die im Vordergrunde des 
außenpolitischen Interesses stehen, und habe niemand im 
Zweifel über die Haltung Englands gegenüber den Ereig 
nissen gelassen, die in Europa eingetreten seien. 
Der Daily Herald ist selbstverständlich von der Erklärung 
Chamberlains äußerst unbefriedigt. Jeder, der nach den 
Linien einer neuen Politik suche, sei enttäuscht worden. 
Die News Chronicle meint, daß Chamberlains Rede 
jeden konstruktiven Gedanken für eine internationale Be 
friedung oder eine Beseitigung der letzten Kriegsgründe 
habe vermissen lassen. 
Daily Mail stellt fest, daß zwei Erklärungen von über 
ragender Bedeutung vom Premierminister abgegeben wor 
den seien. Die erste sei die, daß England keine neuen Ver 
pflichtungen im Auslande übernehmen werde. Die zweite, 
daß von jetzt an die Aufrüstung den Vorrang haben werde. 
Aufrüsten und sich aus allen Verwicklungen heraushalten, 
das seien die Pfeiler, auf denen die Zukünftige Politik Eng 
lands ruhe. 
Paris, 25. März. Am Freitag versuchen die Leitartikler 
der Pariser Morgenpresse, den Erklärungen Chamber 
lains vor dem Unterhaus doch noch einigen Geschmack 
abZugewinnen. 
Das Echo de Paris meint resigniert, wenn nicht in Paris 
bald eine Regierung der nationalen Einigung gebildet 
würde, so könnte man auch mit keiner wirksamen Aktion 
nach außen hin rechnen, und die Worte Chamberlains wür 
den sich sehr schnell in Wohlgefallen auflösen. 
Der Außenpolitiker der Epoque schreibt, die Rede Cham 
berlains sei so gut gewesen, wie sie habe sein können. Wegen 
der englischen Mentalität und der Haltung der Dominien 
habe er unmöglich für alle Konfliktsfälle genaue Verpflich 
tungen auf sich nehmen können. 
Der Londoner Berichterstatter des Matin schreibt, außer 
den wütenden Befürwortern einer Einmischung in Spanien 
könne kein Mensch von den Ausführungen Chamberlains 
enttäuscht sein. 
Der Figaro erklärt, wenn die Erklärung Chamberlains 
auch nichts Neues bringe, so habe sie doch wenigstens das 
Verdienst, die britische Außenpolitik zu klären und zu festi 
gen. Es bleibe abzuwarten, ob sich der Chef des Foreign 
Office auf diplomatischem Gebiet bezüglich der deutschen 
Minderheit in der Tschechoslowakei nicht etwa in „leicht 
fertige Verhandlungen" einlassen werde. 
Der Londoner Vertreter des Jour meint, die englische 
öffentliche Meinung sei' enttäuscht worden. In London er 
kläre man, die Stunde sei gekommen, in der sich Frankreich 
über seine Politik und seine Verantwortungen klar werden 
müsse. 
Der Außenpolitiker des Petit Journal findet, Chamber 
lain habe nichts Neues gesagt und doch verfüge er heute 
über ein unvergleichliches und viel größeres Ansehen als 
seinerzeit MacDonald und Baldwin. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien erklärt, die Rede 
Chamberlains habe diejenigen Franzosen und Engländer 
nicht enttäuscht, die von den staatsmännischen Eigenschaften 
des britischen Ministerpräsidenten überzeugt gewesen seien. 
Cbamberiain sei der englischen Tradition, die den englischen 
Staatsmännern eine feste Bindung des Landes verbiete, 
treu geblieben, wenn er der Tschechoslowakei keine Hilfe ver 
sprochen habe> 
Der marxistische Popnlaire stellt fest, daß die Rede Cham 
berlains einen „Schritt vorwärts" bedeute. 
Der Außenpolitiker der Journee Industrielle schreibt, 
die Erklärungen Chamberlains seien die eines Opportunisten; 
sie werde alle diejenigen enttäuschen, die gehofft hätten, daß 
England eine klare Stellung zu den mitteleuropäischen 
Problemen einnehmen werde. 
Das Gewerkschaftsblatt Peuple bezeichnet die Erklärun 
gen als ebenso enttäuschend und gefährlich, wie man dies 
habe 'erwarten müssen. 
Warschau, 25. März. Die Rede, die Chamberlain 
über die britische Außenpolitik hielt, wird, soweit es steh 
hierbei um die tschechoslowakische Frage handelt, von den 
meisten Blättern als die Feststellung Englands gewertet, der 
Tschechoslowakei keine Garantien geben zu können. 
Gazeta Polska schreibt, der Standpunkt, den Chamber 
lain eingenommen habe, sei ein Mittelweg zwischen den 
Forderungen der Mehrheit und denen der Linken. Das 
Blatt glaubt, daß die Erklärung des Ministerpräsidenten 
trotz der Angriffe der Opposition und der Kritik einzelner 
konservativer Abgeordneten die Untierstützung der großen 
Mehrheit des Hauses finden werde. 
Der Vertreter Ungarns in Burgos. 
Burgos, 25. März. Der diplomatische Vertreter Ungarns 
bei der'spanischen Nationalregierung überreichte am Don 
nerstag Außenminister lordana sein Beglaubigungs 
schreiben. Bei diesem Anlaß übermittelte er die Wünsche 
seiner Regierung für erfolgreiche Zusammenarbeit mit dem 
nationalen Spanien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 