
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8» Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 12. September 
Nr. 
1322 
Wirksames Eingreifen der Luftwaffe. 
Berlin, 12. September. Schlachtflieger und Sturzkampf 
gruppen unserer Luftwaffe wurden auch heute in der großen 
Schlacht in Polen im Raum um Kutno gegen den einge 
schlossenen Gegner eingesetzt und erleichterten durch ihre An 
griffe das Vorgehen des Heeres. 
Kampfverbände haben durch Bombenabwürfe die Bahn 
strecken Sambor —Lemberg, Stryj—Lemberg, Krasnik — 
Lublin, Warschau —Luckow, Bilsk —Czeremcha mehrfach un 
terWochen. Auf den von Warschau nach Osten und Südosten 
führenden Straßen wurden Marsch- und Wagenkolonnen 
wirksam bekämpft. 
lieber der Luftverteidigungszone West wurden drei 
sra n zö sischeAufklärer a b g e s ch o s s e n, und zwar 
zwei von der Flakartillerie und einer von den Jagdfliegern, 
wobei ein Megerkapitän in Gefangenschaft geriet. 
Ernennungen. 
Berlin, 12. September. Der Vorsitzende des Ministerrats 
für die Reichsverteidigung, Generalfeldmarschall Göring, 
hat zum Stellvertreter des Generalbevollmächtigten für die 
Reichsverwaltung, Reichsminister Dr. Frick, den Reichs 
führer und Chef der Deutschen Polizei im Reichsministe 
rium des Innern, Himmler, und zum Stabsleiter des 
Generalbevollmächtigten für die Reichsverwaltung den 
Staatssekretär im Reichsministerium des Innern, Dr. 
Stuckart, bestellt. 
Polen organisiert Mordbrenner. 
Berlin, 12> September. Wer noch geglaubt hatte, daß die 
vom polnischen Sender in Wilna verbreitete Aufforderung 
'des polnischen Zivilkommissars Birnacki „Jeder schlage 
mit dem zu, was er gerade in der Hand hat!" eine Aus 
nähmeerscheinung sei, ist grausam getäuscht. 
Ueber das Ausland hierher gelangende Meldungen lie 
sern den eindeutigen Beweis, daß die Mordpolitik pol 
nischen Untermenschentums gegen tapfer kämpfende deutsche 
Soldaten von der polnischen Regierung planmäßig organi 
siert ist. Die Kriegsgeschichte aller Zeiten gestattet bisher 
auch nicht annähernd einen Vergleich mit den unvorstellbar 
barbarischen Methoden, die die Verantwortlichen polnischen 
Stellen gegen die ritterlichen deutschen Truppen anwenden. 
So hat der polnische Rundfunk in Lemberg selbst mit 
geteilt, daß die Lemberger Bevölkerung 'Gräben ausheben 
muß, die als Unterstände dienen, und daß sich Zivilisten 
„massenweise in die .Verteidigungsorganisationen einglie 
dern, an denen auch Frauen teilnehmen." 
Der gleiche Lemberger Rundfunk meldete Montagabend 
uns Warschau, die gesamte Bevölkerung (!) habe sich an der 
Abwehr der 12 deutschen Luftangriffe beteiligt, die im Laufe 
des Montags auf Warschau stattfanden. 
In Amsterdam liegt am Dienstag eine Meldung aus 
Wilna vor, wonach in Nordostpolen bestialische Grau 
samkeiten gegen die dortigen Deutschen begangen wer 
den. Besonders bezeichnend sei es, daß auch diejenigen 
Polen, die sich gegen diese Grausamkeiten wenden oder sie 
nicht mitmachen wollen, von ihren eigenen Landsleuten an 
gegriffen werden. 
Die gleiche Meldung berichtet aus Warschau, daß das 
Wasserleitungsnetz am Montag völlig in Unordnung gera 
ten ist. 
Die Gebiete außerhalb der Stadt, wie Radzyn und Lü 
tow, werden durch Banden ausgeraubt, unter denen sich 
Scharen von Halbwüchsigen befinden. Ganze Abteilungen 
plündern die Bauerngehöfte; sie sind mit Revolvern, Ge 
wehren und anderen Waffen versehen. Auch in Warschau 
selbst kam es schon W Plünderungen. 
An den Barrikaden arbeiten Männer, Frauen und Kin 
der nur unter Zwang. In diesen Wirrwarr fallen die 
polnischen Geschosse. Montagabend explodierte in Warschau 
ein großer Gasbehälter, der durch eine polnische 
Granate getroffen war. 
In Amsterdam vorliegende Augenzeugenberichte schildern 
die entsetzlichen Szenen, die sich täglich in dm Straßen 
Warschaus abspielen. Die Barrikaden, zu denen man auch 
Straßenbahnwagen und Automobile benutzte, türmen sich 
oft drei Meter hoch. Aus dem Abschaum der Stadt hat 
General Czuma, der in Warschau ein Schreckensregiment 
ausübt, Banden mobilisiert, indem er die Insassen des 
fängnisses Mokotow bewaffnete und auf die Bevölkerung 
losließ. 
Die unsinnige polnische Schießerei hat im Südwesten der 
Stadt, aber auch im Zentrum Warschaus schweren Schaden 
angerichtet, da die Geschützsalven vielfach zu kurz lagen. 
Die Vernichtung einer polnischen Kavalleriebrigade. 
12. September. Niemand kann die Leistungen des deut 
schen Soldaten ausstreichen, weder- die, die schon stolze Ge 
schichte sind, noch die, die wir in diesen Tagen erleben. 
Aus der Masse der Gefangenen, die hier westlich und 
schon weiter ostwärts des Braheabschnitts in unsere 
Hände fielen, ergäben sich Aussagen, die die Größe des Ge 
schehens in ihrer harten Wirklichkeit widerspiegeln. Bor uns 
stehen Offiziere und Mannschaften der polnischen Ka -- 
valleriebrigade P o m o r s k y. In ihren Augen irr 
lichtert es über diese nie erwartete Wucht und Schärfe der 
deutschen Waffen. 
Es sind keine Feiglinge, die da vor uns stehen, und wir 
haben es an manchen Stellen an ihrem zähen Widerstand 
gespürt. Doch gegen den ungestümen atemraubenden An 
griffsgeist unserer Soldaten, gegen die Sprache unserer 
Paüzergeschütze'und MGs klappten sie zusammen. 
erzählen Soldaten vom Chevalierregiment 2 
(Stargard); schon am ersten Tag wurden sie zur Auf 
nahme des fluchtartig zurückgehenden 'Jägerbataillons 2 
gegen Dirschau angesetzt. Noch konnten sie ihre Aufgabe 
lösen. Planmäßig geführt, folgten sie hinhaltend kämpfend 
den fliehenden Jägern. 
Da stürzt an der Weichsel ein deutscher Bomber über sie 
her, und der Uebergang über den Fluß ist vereitelt. Auch 
der kühne Versuch, schwimmend das rettende Ufer Zu er 
reichen, mißlang. Die Wasser verschlangen dieHälftedes 
Regiments. 
Einzeln, in kleinen Gruppen, tasteten die Reste durch 
Wälder und Felder, um sich nach Bromberg durchzuschlagen. 
Doch schon stießen sie auch hier auf deutsche Gewehre. Was 
übrig blieb, war am Ende der Kraft. In den deutschen Ge 
fangenensammelstellen kam erst wieder ein Bissen Essen über 
chre Lippen und Schlaf in ihre ausgepumpten Körper. 
Das Ulanenregiment 16 (Bromberg) und das 
Ulanenregiment 18 (Graudenz) fand die grausige 
Stunde der Zerschlagung in den Wäldern von Tuchel. Un 
sere Flieger und Panzer stießen so schwer in die Reihen, daß 
sie schon nach kürzer Zeit die Verbindung untereinander 
verloren. Kein Mensch vermochte mehr Ordnung in die 
aufgelö st e n S chwadronen zu bringen. 
Da auch ihnen der Weg nach Bromberg versperrt war, 
versuchten sie bei Kulm über die Weichsel zu entkommen; 
aber auch hier faßte sie unser Feuer, und über viele andere 
gingen die Wüten des breiten Stromes. 
Die Schützen zu Pferde Nr. 8 (Kulm) sollten der 
Schutz für zurückgehende Truppen aus Könitz sein, doch im 
deutschen Flankenfeuer zerbrach alles. Aus dem anfangs 
eingeleiteten planmäßigen Rückzug wurde eine kopflose 
Flucht, die, als sich der Abend des dritten Tages nieder 
senkte, das ganze Regiment aufg.erieben hatte. 
Waren ihnen doch schon am Morgen nur noch 70 bis 80 
Pferde geblieben. Auch die sechs kleinen Tanks und die 
sechs Panzerspähwagen, die zu ihnen gestoßen waren, blieben 
auf der Strecke. 
Die Reitende Artillerieabteilung 11 
(Bromberg) war zur Abwehr eines deutschen Angriffs von 
Dirschau her eingesetzt worden. Der dritte Tag schon sah 
sie in eiligem Rückzug auf Stargard und Bromberg. 
10 Kilometer nördlich von Bromberg jedoch erwischte sie 
unser Artilleriefeuer. Vier Batterien zu je drei Geschützen 
lagen zerschmettert umher. Dei Abteilung wurde völlig 
au fgerieben. 
Zum Schluß berichtete noch einer von den wenigen, die 
von der Kavalleriebrigade -N a chr i cht enschw a d r o n 
übriggeblieben, über das schicksalhafte Ende; sie hatten schon 
am Zweiten Tage jede Verbindung mit der Brigade ver 
loren. Nirgends blieb ihnen ein Rückweg. Ehe ein paar 
Stunden vergangen waren, war die Schwadron ver 
sprengt und ausgelöscht. 
So sieht das, was eine gemeine Lügenpropaganda als 
polnische kluge Feldzugstaktik erklären will, bei denen aus, 
die den Untergang der Pommerellenschen Kavalleriebrigade 
in drei Tagen und Nächten selbst erlebten. Es sind polnische 
Soldaten, die, belogen und betrogen, die Größe der deut 
schen Kampfkraft verkannten und, hoffnungsvoll auf die 
englische Waffenhilfe bauend, das bittere Los der völligen 
Vernichtung erfuhren. In den Menschen dämmert die 
Erkenntnis, wer in Wahrheit den Frieden zerschlug. 
De Valera unterstreicht Irlands Neutralität. 
Dublin, 12. September. Ministerpräsident de Valera 
wiederholte im Rundfunk den Beschluß Irlands, neutral zu 
bleiben und sagte, die wirtschaftlichen Folgen für Irland 
seien erheblich. 
Empörung und Aufregung in ganz Nordschleswig. 
Kopenhagen, 12. September. Die beiden verbreiterten 
dänischen Blätter in Nordschleswig Jydske Tidende 
und der Apenrader Hejmdal geben zu, daß in der Nacht 
Zum Sonnabend von englischen! Fliegern über dänischem 
Gebiet Flugblätter abgeworfen worden sind, und daß also 
eine neue Neutralitätsverletzung Englands vorliegt. 
Jydske Tidende bemerkt dazu ironisch, das dänische 
Außenministerium habe die englische Regierung aufmerksam 
gemacht, wo Dänemark liege. Weder England noch Däne 
mark könnten ein Interesse daarn haben, daß schiebt ausge 
bildete Flieger entsandt würden, wie es der Fall gewesen sei. 
Auch der Hejmdal meint, die Neutralitätsverletzung sei 
durch geographisch schlecht orientierte Flieger erfolgt. Das 
Blatt fordert die Anlage von großen, leicht kenntlichen Na 
tionalabzeichen, die Nachts mit Scheinwerfern beleuchtet 
werden sollten. 
Wenn dann trotzdem noch Verletzungen der Neutralität 
vorkämen, dann bleibe nichts anderes übrig, als daß Däne 
mark seine militärischen Machtmittel gebrauche, 
über die es verfüge, um seine Neutralität, zu schützen. 
Wie weiter gemeldet wird, hat auch das dänische Militär 
im Militärlager von Hamelefs bei Hadersleben die Flieger 
gehört, hat sich aber damit begnügt, der Regierung Meldung 
davon zu machen. 
Die dänische Regierung hat beschlossen, Protest gegen 
diese neuerliche Neutralitätsverletzung bei der 
englischen Regierung zu erheben. Das wiederholte Ueber 
fliegen Nordschleswigs durch englische Flieger hat in dem 
ganzen Landesteil Aufregung und Empörung her 
vorgerufen, Wie das in Zuschriften an die dänische Presse 
zum Ausdruck kommt. So erklärte ein Däne: Diesmal 
waren es Flugblätter, das nächste Mal werden es vielleicht 
Bomben sein. 
Unnützer polnischer Leugnungsversuch. 
Stockholm, 12. September. Nach hier vorliegenden und 
von mehreren Presseorganen wiedergegebenen Meldungen 
versuchen die Polen noch immer den Fall von Lodz zu de 
mentieren. In diesem Zusammenhang ist es besonders be 
merkenswert, daß gerade am Dienstag die große Stockhol 
mer Zeitung Svenska Tagbladet einen Eigenbericht ihres 
Frontberichterstatters in Polen veröffentlicht, in'Mm dieser 
auch von seinen Erlebnissen in dem von den deutschen Trup 
pen eingenommenen Lodz erzählt. 
In diesem Bericht stellt der schwedische Journalist fest, 
daß man in Städten wie Lodz und Tschenstochau und ande 
ren größeren Orten in Süwestpolen nur verhältnismäßig 
wenig Spuren von Kämpfen finde. Offenbar habe auch um 
neu ausgehobene Schützengräben kein Kampf stattgefunden. 
Die polnischen Truppen seien hier geflohen, ehe sie mit dem 
Gegner richtig in Kontakt gekommen seien. Dagegen seien 
zahlreiche Spuren der Banden-Tätigkeit zu finden, gegen die 
die Deutschen Zu kämpfen hatten. 
Nach Osten fliehende Polnische Zivilbevölkerung, die von 
den deutschen Truppen überholt worden sei und gesehen 
habe, daß ihr nichts passiere, sei schon wieder in ihre Dörfer 
und Städte zurückgekehrt. Im gesamten Gebiet hinter der 
Front sei die Ruhe hundertprozentig wiederhergestellt. 
Slowakische Zivilverwaltung in polnischen Gebietsteilen. 
Preßburg, 12. September. Im Auftrage der militärischen 
Befehlsstellen haben die slowakischen Behörden in 
Teilen des an die Slowakei grenzenden und vielfach von 
Slowaken bewohnten polnischen Staatsgebietes die Z i v i l- 
Verwaltung übernommen. Die slowakische Regierung 
hat den Rat der politischen Verwaltung Lukatschitsch 
Zum Regierungskommissar für diese Gebiete bestellt. 
Auf einer Fahrt durch die Gemeinden der Orava, Javo 
rinn und der Oberzips sowie durch das Gebiet um Zako 
pane, Neumarkt und Cierne —Dunajec konnte der Regie 
rungskommissar an Ort und Stelle die nötigen Maßnahmen 
verfügen. 
Die slowakische P o 'st verwa I t u n g hat bereits am 
Montag die PostVerbindung mit zahlreichen Gemeinden 
der Orava, Javorina und Oberzips hergestellt. Weiter 
wurde die nördliche Zollgrenze vorläufig auf die pol 
nisch-slowakische Grenze vom Jahre 1920 verschoben. 
Polnische Mordbrenner! 
Preßburg, 12. September. Ueberall, wo polnische Trup 
pen fluchtartig den Rückzug antraten, sind Brandstät - 
ten die Zeugen ihres barbarischen Treibens. So wurde 
in den größtenteils von Slowaken bewohnten Gebiet der 
oberen Orava festgestellt, daß in Jablunka 27, in Dolna— 
Lipnica 1, in Hladovka 10 und in Podolik gleichfalls 
10 Anwesen vollständig niedergebrannt wurden. 
Der Regierungskommissar für die provisorische Verwal 
tung dieser Gebiete hat sofort die nötigen Maßnahmen zur 
Hilfeleistung für die Betroffenen eingeleitet. 
Erfolgreiche Operationen der slowakischen Truppen. 
Preßburg, 12. September. Die slowakischen Truppen 
haben, wie aus dem slowakischen Heeresbericht hervorgeht, 
im O st a b s ch n i t t der Front starke feindliche Widerstände 
gebrochen und den Feind in einem Frontalangriff gezwun 
gen, 20 Kilometer weit Zurückzuweichen. Dadurch haben sich 
die slowakischen Truppen in ihrem Frontabschnitt eine gün 
stige Qperationsstellung gesichert. 
Auch aus der Linie Krosno - Sanok befindet sich der 
Feind in ständigem Rückzug. Der Flugplatz in Krosno steht 
in Flammen. Die slowakische Luftwaffe entwickelt weiter 
eine rege Tätigkeit und hat jeden Aktionsversuch der polni 
schen Flieger unterbunden. 
Mit besonderer Genugtuung stellt der slowakische Hee 
resbericht abschließend die vorbildliche Zusammenar 
beit mit den Einheiten der deutschen Wehrmacht 
fest. 
Rumäniens Botschafter hat Polen endgültig verlassen. 
Bukarest, 12. September. Der rumänische Botschafter in 
Warschau, Grigoreea, ist Dienstagfrllh aus Lublin 
kommend in Czernowitz eingetroffen. Er Hat Polen ver 
lassen und beabsichtigt nicht mehr zurückzukehren. 
Der polnische Finanzminister Kwiatkowski hat 
Tnenstagvormittag in geschlossenem Auto die polnisch-ru 
mänische Grenze überschritten und hält sich gegenwärtig in 
Czernowitz auf. Seine Ankunft sollte geheim bleiben. Eine 
amtliche Bestätigung steht bisher noch aus. 
Wie verlautet, hat Kwiatkowski unter anderem den Auf 
trag, bei der rumänischen Regierung darauf hinzuwirken, 
daß der Goldschatz der Bank von Polen, der sich bereits in 
der Grenzstadt Sniatyn befinden soll, nach Rumänien über" 
geführt und sichergestellt werde. 
Schweizer Gesandtschaft nahe der rumänischen Grenze. 
Bern, 12. September. Nach Informationen der Presse 
aus dem Bündeshaus ist es dem schweizerischen Gesandten 
in Polen, Minister Martin, nicht mehr möglich gewesen, 
der polnischen Regierung an ihren vorläufigen Sitz in 
Lublin zu folgen. 
Der Gesandte hat sich vielmehr mit seinem Stab in eine 
Ortschaft in der Nähe der polnisch-rumänischen Grenze be 
geben. Der Verkehr mit der Gesandtschaft erfolgt zur Zeit 
über Bukarest. 
Unabhängigkeit von Lonbon ist besser. 
Amsterdam, 12. September. In Holland zeigt sich deut 
lich das Bestreben, beim Verkehr mit anderen Ländern in 
Uebersee von London unabhängig zu werden. So hat die 
holländische PostVerwaltung einen direkten Radiotelephon 
verkehr mit Nordamerika geschaffen, der am Dienstag er 
öffnet wurde. 
Bisher wurde der Radiotelephonverkehr nach den Ver 
einigten Staaten aus Holland über England geleitet. Vor 
bereitet werden ferner radiotelephonische Verbindungen 
Holland —Südamerika, Holland —Japan und Holland-- 
Portugal. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 