
Nachmittags - UMgabe. 
Deutschesllachrichi^nbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag, 19. Mai 
Nr. 
KL 9 
Reichsminister Funk zum Tode Friedrich Springorums. 
Berlin, 19. Mai. Reichswirtschaftsminister Funk hat 
anläßlich des Todes von Kommerzienrat Friedrich Sprin 
gorum dem Generaldirektor Fritz Springorum sein Beileid 
und seine Teilnahme an dem schweren Verlust ausge 
sprochen, den die Eisen- und Stahlindustrie und insbeson 
dere der Hoesch-Konzern durch den Tod dieses hochverdienten 
Jndustrieführers erlitten haben. 
Die Wiener Besprechungen des Reichsfinanzministers. 
Wien, 19. Mai. Der Reichsminister der Finanzen Graf 
Schwerin vonKrosigk, der seit Mittwoch vormittag 
in Wien weilt, wo er von Finanzminister Dr. Neu 
mayer begrüßt wurde, nahm nach einem Besuch beim 
Rsichskommissar Gauleiter Bürckel und Reichsstatthalter 
Dr. Seyß - Inquart am Nachmittag die Besprechungen 
über haushaltsrechtliche Fragen mit Finanzminister Dr. 
Neumayer auf. 
An diesen Besprechungen nahmen leitende Beamte des 
Neichsfinanzministeriums, des österreichischen Finanzministe 
riums und Funktionäre der Länber Niederösterreich und 
Vorarlberg teil. 
Deutsche Eisenbahnverkehrsordnung im Lande Oesterreich. 
Berlin, 19. Mai. Im Eisenbahnverkehr Zwischen dem 
Altreich und dem Lande Oesterreich gelten zur Zeit noch die 
internationalen Uebereinkommen über den Eisenbahn-, 
Personen- und Gepäckverkehr und über den Eisenbahnfracht 
verkehr. Dieser Zustand wird dadurch beseitigt, daß mit 
dem 1. Juni d. I. die deutsche Eisenbahnverkehrsordnung 
mit geringfügigen Abweichungen im Lande Oesterreich ein 
geführt wird. 
Vom genannten Tage an sind für Sendungen vom Alt 
reich nach dem Lande Oesterreich und umgekehrt große 
deutsche Frachtbriefe zu verwenden. Im innerösterreichi 
schen Verkehr sind noch die bisherigen österreichi 
schen Frachtbriefe zu benutzen. Die völlige Rechtsgleichheit 
auf dem Gebiet des Bahnbeförderungsrechts wird mit der 
Einführung der neuen Eisenbahnverkehrsordnung am 
1. Oktober d. I. eintreten. 
Hohe Auszeichnung für „Sieben Tage Weltgeschichte". 
Berlin, 19. Mai. Ter Tobis-Film „Sieben Tage 
W e l tgeschi ch t e" (Staatsbe s u ch A d o I f H i tzl e r s 
in Italien), der am Freitag in einer großen Anzahl 
deutscher Lichtspieltheater gleichzeitig gezeigt wird, hat die 
Prädikate „staatspolitisch wertvoll, künstlerisch wertvoll, 
volksbildend, jugendfrei und für alle Feiertage zugelassen" 
erhalten. Der Film bringt bisher noch nicht veröffentlichtes 
Material des Jstituto Nationale Luee in Rom. 
Tagungsergebnisse des Weltnachrichtenvereins in Kairo. 
Berlin, 13. Mai. Die Konferenz des Weltnachrichten 
vereins hat vom 1. Februar bis 8. April 1938 in Kairo ge 
tagt und bemerkenswerte Ergebnisse aus dem Gebiete des 
Telegraphen-, Fernsprech- und Funkdienstes erzielt. Es 
wurde der Vorschlag Deutschlands, die Telegramme in 
offener, verabredeter und chiffrierter Sprache zu einer 
Gattung zusammenzufassen, für den europäischen Dienst 
angenommen. Die Gebühren wurden aus 92 VH. der 
jetzigen Sätze festgelegt. Im außereuropäischen Bereich 
bleibt es vorläufig noch bei den bisherigen Bestimmungen. 
Die Abwicklung des B i I d te I e g r a p h e n d i e n st e s 
und die Gebührenberechnung werden künftig in Europa 
nach einheitlichen Regeln wahrgenommen, im Uebersee 
dienst treffen die beteiligten Verwaltungen besondere Ver 
einbarungen darüber. 
Die von verschiedenen Ländern eingebrachten Vorschläge 
zum zwischenstaatlichen Fernschreibteilnehmer 
dien st werden noch von einem besonderen Ausschuß ge 
prüft, der das Ergebnis seiner Beratungen den beteiligten 
Verwaltungen mitteilen wird. 
Im zwischenstaatlichen Fernsprechdienst sind die 
Vereinbarungen über dringende Lustgespräche bei Not 
landungen von Flugzeugen, über Dienstgespräche und über 
Gespräche, die der Angerufene bezahlen soll, in die Voll- 
Zugsordnung aufgenommen und die Vorschriften für 
Monatsgespräche und Gespräche mit Voranmeldung sowie 
über die Gültigkeitsdauer der Anmeldungen ergänzt oder 
neu gefaßt worden. Blitzgespräche kosten vom 1. Januar 
1939 an nach dem Auslande nur noch das Fünffache (bis 
her das Zehnfache) eines gewöhnlichen Gesprächs. 
Im Funkdienst sind die Anforderungen an das 
Funkpersonal im beweglichen Funkdienst wegen der Fort 
schritte in der betrieblichen und technischen Entwicklung er 
höht worden. Die Vorschriften über den Seenotverkehr, 
das Funkpeilverfahren, über Schiffsbrieftelegramme und 
den Funksprechdienst der kleinen Schiffe wurden den neu 
zeitlichen Bedürfnissen angepaßt. Für Flugzeuge wird 
eine einheitliche Bordfunkgebühr eingeführt. 
Bei der Wellenverteilung sind dem Flugfunk, 
der starken Entwicklung der Verkehrsluftfahrt entsprechend, 
besondere Wellenbänder zugeteilt worden. Der Rundfunk 
hat im Mittelwellenband 60 KU? und in den Kurzwellen 
bändern 500 KTI? mehr erhalten. Im Ultrakürzwellen 
bereich wurden Wellenbänder für das Fernsehen festgelegt. 
Für die Nachprüfung der europäischen Wellenverteilung 
im Rundfunk ist zum 1. Februar 1939 eine Tagung in der 
Schweiz vereinbart. Die Einberufung einer Weittagung 
für die Einzelwellenverteilung im Kurzwellenrundsunk 
wurde zurückgestellt. 
Die in Kairo getroffenen Vereinbarungen treten am 
1. Januar 1939 in Kraft mit der Ausnahme, daß die neue 
Wellenverteilung erst vom 1. September 1939 an gültig ist. 
Die nächste Weltnachrichtentagung tritt 1912 in Rom zu 
sammen. 
Dänischer Königsbesuch in Apenrade. 
Apenrade, 19. Mai. Von Hadersleben kommend, lief 
am Mittwoch Vormittag die Nacht „Dannebrog" mit 
dem dänischen Königspaar und seiner Begleitung in Apen 
rade ein. Nach der Begrüßung wurden Besichtigungs 
fahrten in den Kreis und nach Tondern unternommen. 
FranZösisch-belgisch-luxemburgische Handelsbesprechungen. 
Paris, 13. Mai. Am Mittwoch wurden im 
Ministerium die vor 14 Tagen abgebrochenen französisch 
belgisch-luxemburgischen Verhandlungen wieder aufgenom 
men. Belgischerseits wurde betont, daß die erneute Ab 
wertung des Franken als eine unerwartete Belastung 
empfunden werde, franzöfischerfeits wurde besonders die 
Herabsetzung des belgischen Einfuhrkontingents für Wolle, 
Seide und Kunstseide kritisiert. 
„Von Paris ist Befehl gegeben, die Augen zu schließen." 
Paris, 19. Mai. Der lonr veröffentlicht einen ausführ 
lichen Bericht über den Durchgangsverkehr ausländischer 
Waffen und Munition durch Frankreich nach Rotspanien. 
Dieser Waffenschmuggel sei heute gewaltiger und 
umfangreicher als je zuvor. Er werde in einer solchen Eile 
betrieben, daß die Beförderung auf dem Schiffahrtswege ein 
gestellt sei und nur noch durch Eisenbahn und Lastkraftwagen 
erfolge. Die französischen Präfekten und Kolizeibeamten 
hüteten sich aus Angst um ihre Beförderung, gegen diesen 
Schmuggel einzuschreiten. 
Der Berichterstatter des „Jour" hatte auf dem Grenzpaß 
Perthus eine Unterredung mit einem Zollbeamten. Auf die 
Frage, warum die französischen Zollbehörden nichts unter 
nähmen, obwohl sie wüßten, daß fast jeder Lastkraftwagen 
Waffen und Munition befördere, erwiderte der Zollbeamte, 
von Paris fei Befehl gegeben worden, beim Zoll nichts zu 
öffnen und „die Augen zu schließe n". In den ver 
gangenen Wochen.habe ein großer, mit Explosivstoffen bela 
dener Lastkraftwagen auf der engen Bergstraße eine Panne 
gehabt, und die nachfolgenden Wagen feien lange Zeit auf 
gehalten worden. Die benachrichtigte Präfektur des Depar 
tements Habe telephonisch dem zuständigen PoliZeihaupt 
mann Anweisung erteilt, den ganzen Lastkraftwagenzug, 
koste 'es, was es wolle, noch im Laufe der Nacht über die rot 
spanische Grenze zu schaffen. 
Noch nie fei so viel Kriegsmaterial über die Grenze be 
fördert worden wie während der. letzten zwei Monate; aber 
in der französischen Presse werde überhaupt nichts davon ge 
schrieben. 40 bis 50 Lastkraftwagen mit Waffen passierten 
täglich allein den französisch-rotspanischen Grenzpaß Per 
thus. Die Rotspanier würden oft überhaupt nicht mit der 
Aus- und Umladung fertig. 
Genau so verhalte es sich mit den Vahnbeförderungen. 
Vor sechs Wochen Habe eine aus Barcelona nach Paris ge 
kommene Abordnung von der staatlichen französischen Eisen 
bahngesellschaft das Zugeständnis erhalten, daß die aus 
Frankreich kommenden Güterzüge statt bis zum Grenzbahn 
hof Cerbere bis zum spanischen Bahnhof Port-Bou fahren 
dürften, da das Bahnpersonal in Cerbere die Umladung 
allein nicht mehr schaffen könnte. 
Nur eine einzige Grenzstelle zwischen Frankreich und 
Rotspanien gebe es, an der ein Waffenschmuggel nicht mög 
lich sei, und zwar in Bourg-Madame, wo sich ein national 
gesinnter französischer Bürgermeister allen Machenschaften 
mit größter Energie widersetze. 
Der Berichterstatter des „Jour" berichtet noch, wie er 
erst am Montag dieser Woche in der Nähe von Perpiguan 
einen großen Lastkraftwagen in der Fahrtrichtung zur rot 
spanischen Grenze beobachtete, in dem man deutlich einen 
schlecht verkleideten und überhaupt nicht abmontierten 
schweren Tank habe sehen können. 
Andere Lastkraftwagen seien ihm begegnet, die vorn die 
französische Trikolore getragen hätten und an deren Rück 
seite eine spanische Aufschrift angebracht gewesen sei, die 
lautete: „Getrocknetes Gemüse, nicht anstoßen!" 
Will England zwischen Frankreich und Italien vermitteln? 
Paris, 19. Mai. Zu den französisch-italienischen Be 
sprechungen und der Fühlungnahme des britischen Botschaf 
ters Lord Perth mit Graf Ciano schreibt der römische Kor 
respondent des Pariser Mittagsblattes Paris Midi, es habe 
den Anschein, als habe Graf Ciano dem britischen Botschafter 
am Mittwoch erklärt, daß die italienische Regierung es ent 
schieden vorziehen würde, bei Fortsetzung ihrer Besprechun 
gen mit Frankreich mit einem französischen Botschafter in 
Rom zu verhandeln. 
Graf Ciano habe weiter darauf hingewiesen so wollen 
jedenfalls gewisse Gerüchte wissen daß Frankreich durch 
die Unterstützung Sowjetspani.ens den Bürgerkrieg auf der 
Iberischen Halbinsel nur in die Länge ziehe und dadurch 
auch das Inkrafttreten des italienisch-britischen Abkom 
mens gefährde. 
Drittens habe —so erklärt das französische Blatt — der 
italienische Außenminister angedeutet, daß die Klausel des 
britisch-italienischen Abkommens über die Verwendung far 
biger Truppen infolge der jüngsten Entscheidung der fran 
zösischen Regierung, eingeborene Soldaten in größerer Zahl 
auszuheben, einer Revision bedürfe. Es handele sich hier 
bei allerdings nur um Gerüchte. 
Man versichere andererseits in allgemein gut unterrich 
teten Kreisen, daß London das italienische Imperium noch 
vor Beendigung des spanischen Bürgerkrieges anerkennen 
werde. In diesen Kreisen nehme man auch an, daß Lon 
don einen Vermittlungsversuch zwischen 
Frankreichund Italien Plane, der Lord Perth an 
vertraut sei. 
London zu den italienisch-französischen Verhandlungen. 
London, 19» Mai. Zu der Unterredung des britischen 
Botschafters in Rom mit Außenminister Ciano verlautet von 
zuständiger Seite, es seien die Schwierigkeiten besprochen 
worden, die bei den italienisch-französischen Verhandlungen 
aufgetaucht seien. 
Die Besp r e chungen seien, so meldet Preß Associa 
tion, in eine S ackgas sie geraten, weil Italien glaube, daß 
Frankreich die spanischen Bolschewisten mit Waffen be 
liefere. 
Der diplomatische Korrespondent von Renter meldet in 
diesem Zusammenhang, in französischen Kreisen würden die 
Gerüchte über große Lieferungen von Kriegsmaterial über 
die Pyrenäengrenze als „übertrieben" hingestellt. Gleich- 
Zeitig betone man, daß die über die Pyrenäengrenze gehen 
den Waffenlieferungen „lediglich" Barcelona zugute kämen, 
nachdem Francas Truppen Sowjetspanien in zwei Hälften 
geteilt hätten (!). 
Römische Feststellungen zur Oberhaus-Sitzung. 
Rom, 19. Mai. Ueber die Mittwoch-Sitzung des Ober 
hauses und die Zustimmung zum englisch-italienischen Ab 
kommen wird in der gesamten italienischen Presse ausführ 
lich berichtet. Mit Genugtuung unterstreichen die Kor 
respondenten die realistischen Erklärungen des englischen 
Außenministers und seinen Wunsch, auch zwischen Groß 
britannien und Deutschland Mißtrauen und Mißverständ 
nisse aus dem Wege geräumt zu sehen. 
Um so krasser wirkt der Gegensatz der aus Paris kom 
menden Berichte, in denen die schwankende Haltung der 
französischen Regierung und die gefährlichen Absichten, die 
Paris hinsichtlich Spaniens verfolge, dargetan werden. 
Dem in Paris zur Schau getragenen Optimismus in 
Bezug auf die italienisch-französischen Besprechungen ständbn, 
betont der Pariser Vertreter des Giornale d'Jtalia, die er 
presserischen Versuche der französischen Linkskreise gegen 
über, mit allen Mitteln Unruhe zu stiften. Zugleich gingen 
der Material- und Waffenschmuggel über die Pyrenäen- 
Grenze und insbesondere auch neue Freiwilligen-Transporte 
aus den Grenzgebieten unentwegt weiter. Der französische 
Außenminister zeige sich angesichts der aufeinanderprallen 
den Strömungen und der von allen Seiten kommenden Ein 
schüchterungen erbittert und entmutigt. 
„Die Frontkämpfer sind die größte Macht für den Frieden." 
London, 19. Mai. Die Vertreter des Ständigen 
Internationalen Ausschusses ehemaliger 
Frontkämpfer waren am Mittwoch Gäste der engli 
schen Regierung bei einem Essen im Grosvenor House. 
Verteidigungsminister Jnskip, der den Vorsitz führte, 
sagte in seiner Begrüßungsansprache, unter allen Kräften, 
die für den Frieden arbeiteten, gebe es keine größere Macht 
als die Stimme der ehemaligen Frontkämpfer. Wenn 
Europa aus Männern bestünde, die die Erfahrungen der 
alten Frontsoldaten besäßen, so würde das internationale 
Barometer viel beständiger fein. Er glaube, daß der ge 
sunde Menschenverstand aller Nationen die unfaßbare Kata 
strophe eines neuen Weltkrieges vermeiden werde. 
Der Präsident des Internationalen Frontkämpferver 
bandes, Deleroix, erwiderte, die ehemaligen Frontkämpfer 
hielten die Bande gegenseitiger Verständigung aufrecht, 
weil sie es für ihre Pflicht erachteten, genau so wie im 
-Kriege auch in der Friedenszeit m der vordersten Linie zu 
stehen. Das englisch-italienische Abkommen sei ein gutes 
Vorzeichen und sollte ein Beispiel sein für eine weitere in 
ternationale Zusammenarbeit. 
Jüdische Getreidespekulanten wuchern in Jugoslawien. 
Belgrad, 19. Mai. In der jugoslawischen Öffentlichkeit 
wächst die Erregung gegen die jüdische n,. Spekulan 
ten, von denen alle verfügbaren Wei*zenvorräte 
aufgekauft worden sind, fo daß der Weizenpreis be 
reits von 160 auf 250 Dinar pro Zentner hinaufgetrieben 
wurde. Infolge dieser Manöver mußte der Brotpreis 
innerhalb der letzten drei Wochen zweimal erhöht werden, 
und eine weitere Erhöhung ist zu befürchten. 
An zuständiger Stelle erklärt man, daß die jugosla 
wischen Weizenvorräte keineswegs 'erschöpft seien, wie ein 
von den Spekulanten aus durchsichtigen Gründen verbreite 
tes Gerücht behauptet. Man erklärt ferner, daß diese Spe 
kulanten nicht nur ihre Vorräte zu Wucherpreisen 
verkaufen wollen, sondern daß ihr Hauptziel darin bestehe, 
die staatliche privilegierte Getreideausfuhrgesellschaft Priz 
rad zu lähmen oder nach Möglichkeit ihre Auslösung zu ver 
anlassen, damit die Getreideausfuhr wieder in ihre Hände 
komme. 
Amtlicherseits sei man aber entschlossen, dieses unverant 
wortliche Treiben schnellstens izu unterbinden und notfalls, 
durch ein Sondergesetz eine beschränkte Einfuhr aus 
ländischen Getreides zuzulassen, ohne die Statuten der 
Prizrad zu ändern. 
Merkwürdige Geistesblitze Stalins. 
Moskau, 19. Mai. Die Moskauer Presse veröffentlicht 
am Dienstag in größter Aufmachung eine kurze Ansprache, 
die Stalin vor wenigen Tagen bei einem Empfang von 
Funktionären des sowjetischen Hochschulwesens im Kreml 
gehalten hat. In dieser durch die Primitivität ihres Stils 
und Inhalts gleichermaßen verblüffenden Rede stellte 
Stalin der Sowjetwissenschaft als Beispiele Lenin und 
Stachanow vor Augen und forderte seine Zuhörer sogar 
auf, mit ihm auf die Gesundheit des (längst verstorbenen) 
Lenin zu trinken. 
Dieses neueste Geistesprodukt des Sowjetdiktators wird 
jedoch durch den Leitartikel der Prawda zu einem histori 
schen Ereignis ersten Ranges erhoben. Millionen von 
Sowjetbürgern würden diese Ansprache Stalins „mit Er 
regung, Begeisterung und Stolz" lesen. Die Rede sei ein 
„herrliches Begeitwort" für die studentische Jugend der 
Sowjetunion, die im Unterschied zu der „kapitalistischen 
Welt" allein die Möglichkeit habe, sich frei und unbeschwert 
von Sorgen der „fortschrittlichen" Wissenschaft zu widmen. 
Die „Prawda" scheut sich sogar nicht, auch Stalin' selbst 
als einen Meister der wissenschaftlichen Analyse, als das 
„Musterbeispiel eines gewaltigen Mannes der Wissenschaft" 
zu rühmen. 
Der türkische Ministerpräsident Zur Sandschaksrage. 
Ankara, 19. Mai. Auf eine Darlegung der Abgeordneten 
der Republikanischen Volkspartei über die Lage im Sand 
schak mahnte der türkische Ministerpräsident zum ruhigen 
Abwarten. Man müsse die kaltblütige Haltung eines Men 
schen, der seines Rechtes' sicher fei, bewahren. Die durch dis 
gegenwärtige Phase bedingten Maßnahmen und Schritte 
seien schon unternommen worden. 
Mehrere Abgeordneten beklagten sich darüber, daß die 
Mandatsverwaltung den Friedenswillen der Türkei miß 
brauche. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 