
ZNjittags-Ausgabe. 
Rachrichtenliüro 
Ws MMmskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 26. September 
Nr. 
1253 
Kampf dem Verderb. 
Es geht um Milliarden RM jährlich. 
Berlin, 25. September. Ungeheure Werte gehen jährlich 
der deutschen Volkswirtschaft verloren. Durch falsche Lage 
rung und unwirtschaftliche Behandlung ergibt sich für die 
deutsche Volkswirtschaft allein an Nahrungs- und Genutz 
mitteln, Futtermitteln usw. ein jährlicher Verlust von 
schätzungsweise Milliarden RM. 
Bei einem Gesamtwert der verkauften Nahrungsmittel 
usw. von Milliarden RM ist das ein erschreckend hoher 
Hundertsatz. Die Verluste, die durch das fehlende Interesse 
an der Wiedergewinnung von Roh- und Hilfsstoffen in der 
Industrie, im Gewerbe und in den öffentlichen Betrieben 
entstehen, sind kaum abzuschätzen. Ein Bild über die Be 
deutung der landwirtschaftlichen Verluste kann man sich 
vielleicht am besten machen, wenn man weiß, daß diese Ver 
luste wertmäßig die Einfuhr an Lebensmitteln übersteigen. 
Etwa 750 Millionen RM gehen auf dem Wege vom Er 
zeuger zum Verbraucher verloren. Der Verlust in den Hans 
haltungen und Küchen wird ebenfalls aus etwa 750 Mil 
lionen RM geschätzt. 
Seit Jahren ist es deshalb das Ziel der führenden 
Stellen der Reichs und der Partei, für die Abstellung der 
Schadensursachen Sorge zu tragen. Um das deutsche Volk 
nun darüber aufzuklären, daß die Erzeugungsschlacht, zu der 
der deutsche Bauer im Herbst 1934 aufgerufen worden ist, 
nur dann durchgeführt werden kann, wenn auch der Ver 
teiler, der Nahrungsmittelverarbeiter und die deutsche 
Hausfrau iin Kampf gegen Verschleuderung und Verderb 
von Nahrungsmitteln mithelfen, haben die zuständigen 
Stellen und viele andere Organisationen zu einem inten 
siven Werbefeldzug unter dem Wahlspruch „Kampf dem 
Verderb" aufgerufen, der am Freitag mit einer großen 
Kundgebung im Landwehrkasino am Zoo einsetzte. 
Staatssekretär Backe begrüßte in Vertretung des er 
krankten Reichsernährnngsministers Darre die Erschienenen 
und gab einleitend einen Ueberblick über die Aktion. Es 
komme darauf an, das ganze Volk für diesen Werbefeldzug 
einzusetzen. Der Staatssekretär behandelte darauf das 
Problem, wie die Ernährungsfreiheit des deutschen Volkes 
erreicht werden könne. 
Das Ziel der Agrarpolitik sei nicht gewesen, eine völlige 
Autarkie auf dem Gebiet der Nahrungsmittelversorgung 
zu erzielen. Erst die Entwicklung der Industrie in den an 
deren Ländern habe uns gezwungen, die Einfuhr von 
Agrarerzengnissen einzuschränken. Wenn seinerzeit zur Er 
zeugungsschlacht aufgerufen worden sei, so sei das Ziel ge 
wesen, die bis dahin vollständige Abhängigkeit vom Aus 
land möglichst weitgehend zu beseitigen. 
Während nun der Kampf neuen die Verknappung in der 
Hauptsache eine Aufgabe des Staates und der dafür ein 
gesetzten Organisationen sei, sei der Kampf gegen die Ver 
geudung und den Verderb Sache der ganzen Be 
völkerung. Abgesehen davon, daß der Konsum in 
einzelnen Nahrungsmitteln auf den Kopf der Bevölkerung 
heute erheblich höher als vor dem Kriege sei, lägen die be 
sonderen Einsparungsmöglichkeiten auf dem Gebiet des 
Kampfes gegen den Verderb. Durch diesen Kampf könnten 
Bedarf und Bedarfsdeckungsmöglichkeiten weitestgehend ins 
Gleichgewicht gebracht und die festgesetzten Preise durch 
gehalten werden. 
Man sei sich darüber klar, die vorerwähnten Mil 
liarden RM nicht auf einen Schlag einsparen zu können. 
Aber es müsse jedes Jahr von neuem eingesetzt werden, um 
zu einem immer höheren Hundertsatz der Einsparung zu 
kommen. Nachdem nun der Führer den Vierjahresplan für 
die Rohstoffversorgung erklärt habe, sei es erst recht unsere 
Pflicht, ihm in diesem Aufbauwerk jede Hilfe zu geben, da 
mit es gelinge. Diese Hilfe seitens des deutschen Ver 
brauchers bestehe darin, möglichst wenig Devisen für den 
Ernährungssektor anzufordern. 
Die Neichsfrauenführerin Frau Scholtz-Slink richtete an 
die Hausfrauen einen Appell zur Mitarbeit in diesem 
Kampf. Sie wies darauf hin, daß die Frauenschaft von An 
fang an die Kräfte der deutschen Frauen in den Dienst am 
Aufbau der deutschen Nation gestellt habe. Die deutsche 
Frau sei ja nicht nur Mutter der Kinder und der Familie, 
sondern vor allem auch Mutter der deutschen Nation. Gegen 
über der marxistischen. Zeit werde die Haushaltsarbeit der 
Hausfrau erheblich höher eingeschätzt. Gerade der Hausfrau 
komme im stampf gegen den Verderb eine tragende Rolle 
zu. Die Schulung der Frau für diese Pflicht werde fort 
gesetzt. gehe dahin, den Küchenzettel an die Ernte des 
Jahres anzugleichen, die Aufbewahrung der Lebensmittel 
und eine gewisse Vorratswirtschaft zu lehren und durch 
sachgemäße Zubereitung der Nahrungsmittel die ent 
sprechende Ausnützung der Nährstoffe zu erreichen. Hier 
liege es besonders an der Stadtfrau, richtig zu wirtschaften. 
Wenn dem Volk wieder beigebracht werde, daß die ursprüng 
lichen Gaben der Erde als Nahrungsgrundlage zur Ge 
sunderhaltung des Menschen genügten, dann würde be 
stimmt der Kampf um die Nahrungsfreiheit des deutschen 
Volkes erheblich erleichtert werden. 
Prof. Dr. Spieckermann-Münster hielt anschließend 
einen längeren Vortrag über die Ursachen des Verderbes 
bei Nahrungsmitteln und die Mittel zu ihrer Bekämpfung. 
Ein Vertreter des Reichsausschusses für volkswirtschaft 
liche Aufklärung erklärte für die an der Ernährungswirt 
schaft beteiligten Industrie- und sonstigen Wirtschafts 
gruppen. besonders das Handwerk, sie würden sich in die 
Kampffront gegen den Verderb einfügen. 
Ein Vertreter der Stadt Köln wies schließlich auf die 
Ende Oktober in Köln stattfindende Ausstellung „Kampf 
dem Verderb" hin. 
Zum Schluß wurden Filmstreifen gezeigt, darunter der 
Aufklärungsfilm des Deutschen Züauenwerks „Kampf um 
Milliarden". 
Gegen die bolschewistische Gefahr. 
Podebrad, 25. September. In der Schlußsitzung der 
siebenten Tagung des Protestantischen Weltverbandes in 
Podebrad wurde eine Reihe von Entschließungen angenom 
men, darunter eine aus Antrag der deutschen Gruppe, in 
der auf die erschreckenden Auswirkungen der organisierten 
Gottlosigkeit in verschiedenen Ländern hingewiesen wird. 
Nachdem sich schon seit langem der Atheismus als schwere 
Erkrankung des Menschen in allen sozialen Schichten der 
Völker breit gemacht habe, ziehe die bolschewistische Gott 
losenpropanganda in furchtbarer Weise die Konsequenzen 
aus dieser in den westlichen Völkern entstandenen Haltung. 
Der gesamte Protestantismus der Welt sei entschlossen, den 
Kampf gegen die Gottlosenbewegung mit den Mitteln des 
Geistes und der Kraft der evangelischen Wahrheit aufzu 
nehmen. 
Schärfste Kritik der Budapester Presse an Genf. 
Budapest, 25. September. Die Rolle des Völkerbundes 
in der gegenwärtigen internationalen Entwicklung wird 
von der hiesigen Öffentlichkeit schärfster Kritik unterzogen. 
Das geringe Ansehen, über das der Völkerbund im Süd 
osten Europas noch verfügte, sei jetzt durch die Genfer Er 
eignisse endgültig vernichtet worden. Ohne Unterschied 
der Parteirichtungen heben die Blätter hervor, daß der 
Völkerbund zum Schauplatz schwerer weltanschaulicher 
.Kämpfe geworden ist. Die völlige innere Schwäche des 
Völkerbundes zeige sich am deutlichsten in der Tatsache, daß 
es dem Sowjetkommissar Litwinow zunächst gelungen sei, 
den Völkerbund als Instrument der antifaschistischen Kräfte 
zu benutzen. 
Pester Lloyd schreibt, eine der größten Gefahren, die 
heilte die Genfer Institution bedrohe, sei darin zu erblicken, 
daß der Völkerbund seine ideelle Neutralität nicht mehr 
wahre, sondern sich als Kampfgruppe einer be 
stimmten Weltanschauung mißbrauchen lasse. 
Wenn der Völkerbund auf diesem Wege weiterschreite, werde 
er in gesteigertem Maße unfähig sein, den politischen Welt 
frieden wirksam zu schützen. 
Der legitimistische Magyarsag nennt die Völkerbunds 
beschlüsse einen Sieg des Negus und des roten Litwinow- 
Finkelstein. 
Der katholische Nemzeti Ujsag bezeichnet die Genfer Ereig 
nisse als eine Lehre für die christliche Welt. Die Lenker der 
europäischen Politik sollten es in Zukunft verhindern, daß 
die Sowjetdiplomatie ihre ebenso elenden wie raffinierten 
Schachzüge weiter fortsetze. 
Der national-völkische Uj Magyarsag berichtet aus 
Genf, daß unter den europäischen Staaten die Tschecho 
slowakei als erste sich in die sogenannte abessinische Front 
eingereiht habe. Es sei bezeichnend, daß von deutscher Seite 
gerade in diesen Tagen der Plan eines wahren Völker 
bundes aufgeworfen worden sei. 
Esti Ujsag (Regierungsblatt) schreibt, der Völkerbund 
werde seinem Schicksal nicht entgehen können. Es sei nicht 
zu leugnen, daß Rußland sich auf neue Aktionen vorbereite. 
Es könne nicht länger verschwiegen werden, daß der Völker 
bund in allen Fugen krache und seine Pfeiler einzustürzen 
drohen. Der sowjetrussisch-französische Bund wolle die 
rechtsgerichteten Länder Europas aus dem Völkerbund aus 
schließen, um sodann ohne jedes Hindernis und ohne jede 
Kontrolle sich auf einen neuen Krieg vorbereiten zu können. 
Die jetzigen Vorgänge in Genf beschleunigten den Abschluß 
des Weltdramas. 
Der Negus wieder in London. 
London, 25. September. Der Negus ist am Freitag 
nachmittag von Genf nach London zurückgekehrt. In seiner 
Begleitung befand sich Ras. Desta. 
Die Regelung der Bauernschulden in Jugoslawien. 
Belgrad, 25. September. Ministerpräsident Dr. Sto 
jadinowitsch übergab der Presse eine längere Erklä 
rung, in der die Bedeutung der am Freitag vom Minister 
rat verabschiedeten Verordnung über die Liquidierung der 
Bauernschulden unterstrichen wird. Ziel der Verordnung 
deren einzelne Bestimmungen die bisherigen Gläubiger, 
aber auch den Staat in bedeutendem Maße belasten, wäh 
rend andererseits die Bauern endlich zu einer wirklichen 
Rückzahlung ihrer freilich stark herabgesetzten Schul 
den veranlaßt werden sei, durch die endgültige Regelung 
einer heiklen Frage die wirtschaftlichen Interessen der 
großen Masse des Bauernvolkes zu schützen, den Wiederauf 
bau des landwirtschaftlichen Kredits zu ermöglichen und da 
mit die allgemeine Wirtschaftstätigkeit anzukurbeln und so 
den Gesamtinteressen des Landes zu dienen. 
Insgesamt handelt es sich um eine Schuldensumme von 
rund sechs Milliarden Dinar, rund 420 Millionen Mark, 
die sich auf 800 000 Bauernwirtschaften verteilt. 
Gerüchte über den früheren spanischen König. 
Paris, 25. September. Havas meldet aus Gibraltar, 
daß dort das Gerücht verbreitet sei, der frühere König 
Alfons XIII. sei am Freitag abend mit dem italienischen 
Dampfer „Rex" aus Italien kommend in Gibraltar ein 
getroffen. 
Eine Bestätigung dieses nicht sehr glaubhaft erscheinen 
den Gerüchtes von anderer liegt nicht vor. 
Ter Kreis um Bilbao geschlossen. 
Paris, 25. September. Wie der Rundsunksender Rabat 
Freitag nachmittag mitteilt, soll der Kreis um Bilbao voll 
kommen geschlossen sein. Die Seekllste werde von der nationa 
listischen Flotte gesperrt. Der Gouverneur von Bilbao habe 
General Mola gewisse Bedingungen Zur Uebergabe der 
Stadt übermitteln lassen, die jedoch von den Nationalisten 
abgelehnt worden seien. Die Uebergabe müsse ohne jegliche 
Vorbehalte erfolgen. Unter der Bevölkerung von Bilbao 
herrsche große Mutlosigkeit. Das nationalistische Haupt 
quartier hoffe, die Stadt ohne Einsatz von Artillerie und 
ohne eine Beschießung durch die Flotte nehmen zu können. 
In San tan der sei eine unabhängige bas 
kische Republik ausgerufen worden. Angesichts des 
unaufhaltsamen Vormarsches der nationalistischen Truppen 
müsse man diese Maßnahme als eine Tragikomödie be 
zeichnen. 
An der Toledo-Front seien die roten Milizen, die bisher 
den Alkazar belagert hätten, zur Verteidigung von Toledo 
selbst eingesetzt worden. In Madrid und Barcelona ent 
wickele sich die Lage immer mehr und mehr zur Anarchie. 
Die Demoralisation bei den Miliztruppen nehme von Tag 
zu Tag zu. Die Verbindungen zwischen Toledo und Madrid 
seien von den Nationalisten abgeschnitten. Aus Madrid' 
könnten zur Verstärkung der Milizen an der Toledofront 
keine Truppen mehr eintreffen. 
Die Roten erschießen 99 Geiseln. 
Saint Jean de Luz, 26. September. Nachdem die Auf 
forderung der Nationalisten an die Bevölkerung der Stadt 
Bilbao, sich zu ergeben, am Freitag früh um 1 Uhr ab 
gelaufen war, hat vormittags um 9 Uhr ein sehr heftiger 
Bombenabwurf auf die Stadt begonnen. In der Zeit von 
9 bis 11 Uhr überflogen acht Flugzeuge, und-zwar fünf 
dreimotorige Bombenflugzeuge und drei Jagdflugzeuge, die 
Stadt und warfen 199 bis 159 Bomben ab. Der Nord- 
Bahnhof steht in Nammen, zahlreiche Wohnhäuser sind zer 
stört, das Regierungsgebäude Imd das Provinziallandtags 
gebäude sind von den Bomben getroffen worden. Die Opfer 
des Bombardements sollen außerordentlich zahlreich sein. 
Man spricht von 199 Toten und 399 Verwundeten. Die Be 
völkerung befindet sich in höchster Erregung. 
Von linksgerichteten Kreisen der Bevölkerung ist die 
Forderung gestellt worden, daß 4999 Geiseln, die sich in 
Bilbao in Händen der Roten befinden, sofort hingerichtet 
würden. Sofort nach dem Bombardement sind von jedem 
der drei Geiselschiffe je 19 und aus den sechs Gefängnissen 
weitere je 19 Geiseln als „Vergeltungsmaßnahme" erschossen 
worden. Es heißt, daß die baskischen Separatisten ihr Ueber 
gewicht, das sie bisher hatten, verloren und daß die 
Anarchisten die volle Macht an sich gerissen hätten. 
Dynamitgeladene Geiselschiffe der spanischen Marxisten. 
London, 25. September. Graf Merry del Val, 
der langjährige spanische Botschafter in London, der sich 
zurzeit in Biarritz aufhält, hat telephonisch dem Evening 
S t andard eine Schilderung des Schicksals vieler in den 
Händen der Roten befindlichen Gefangenen in Spanien ge 
geben. In dem Bericht heißt es, daß vor allem viele auf 
Schiffen gefangen gehalten werden, deren Boden mit 
Dynamit gefüllt ist. Gelingt es den Nationalisten, San 
tander oder Bilbao zu nehmen, sollen die Schiffe in die 
Luft gesprengt werden. Bei der Eroberung San Sebastians 
haben sich die Regierungstruppen in Bilbao dadurch ge 
rächt, daß sie auf einem dieser Schiffe den Gefangenen 
36 Stunden lang kein Essen gaben. „Sowen 
ich weiß", sagt Graf Merry del Val, „gibt es fünf derartige 
Schiffe in den Häfen Nordspaniens. Sie sind nichts anderes 
als Sträflingsschiffe, auf denen Hunderte von Mitgliedern 
der ältesten Familien in San Sebastian gefangen gehalten 
werden." 
Weiter schildert der frühere Botschafter, wie die Besitzer 
der Wohnungen von Anarchisten und baskischen Separatisten 
einfach aus ihren Heimen auf die Gefangenenschiffe ge 
schleppt oder erschossen wurden. Die Anarchisten erklärten 
dann einfach die Wohnungen als ihr Eigentum. Auf den 
Schiffen selhst müssen die Gefangenen schwerste Arbeit ver 
richten und teilweise auf Deck im Freien schlafen. Eine 
Flucht wird als unmöglich geschildert. Unter den Gefange 
nen befinden auch Frauen, darunter eine Rote Kreuz- 
Schwester, die sich im marokkanischen Kriege so ausgezeich 
net hat, daß sie einen Orden verliehen bekam. 
Graf Merry del Val hatte San Sebastian und Jrun 
besucht. Nach seinen Schilderungen sei in San Sebastian 
wenig Schaden angerichtet, während von Jrun nur noch 
Ruinen vorhanden seien. 
Massenmorde in Ronda. 
London, 25. September. Ein aus der spanischen Stadt 
Ronda nach Gibraltar zurückgekehrter Engländer berichtet, 
daß dort über 800 wohlhabende Bürger innerhalb von 
Zwei Wochen von den Regierungsanhängern hingerichtet 
worden sind. Ronda, das etwa 35 000 Einwohner habe, liege 
völlig verlassen da. Die Bevölkerung habe sich aufs Land 
zurückgezogen. Viele Kinder seien vor Erschöpfung, Hunger 
und Durst gestorben. In den Straßen der Stadt sehe man 
zahlreiche verstümmelte Leichen. Die Kirchen seien völlig 
ausgeplündert. 
Leichte Entspannung in Schanghai. 
Schanghai, 25. September. Die Nachrichten aus Tokio, 
denen zufolge Japan keine weiteren Kriegsschiffe nach 
Schanghai entsenden und vorläufig auch keine militärische 
Aktion unternehmen will, sondern den Botschafter in Nan 
king angewiesen hat, die Verhandlungen womöglich mit 
Tjchiangkaischek selbst fortzusetzen, haben eine gewisse Ent 
spannung zur Folge gehabt. 
Die japanischen Marinetruppen in Schanghai üben In 
den besetzten Vierteln auch weiterhin ihren Wachdienst aus, 
ohne jedoch den Verkehr zu behindern. Die weitere Entwick 
lung hängt von der verständnisvollen Zusammenarbeit der 
japanischen Marinekommandos in Schanghai mit der japa 
nischen Diplomatie in Nanking im Sinne der Anweisungen 
aus Tokio ab. 
Interesse Englands und Amerikas an der Lage in China. 
Nanking, 25. September. Die chinesischen Regierungs 
kreise zeigen großes Interesse für die Anfmeksamkeit, mit 
der England und Amerika die Entwicklung der chinesisch 
japanischen Beziehungen beobachten. Der amerikanische Bot 
schafter soll aus Washington die Anweisung erhalten haben, 
einen eingehenden Bericht über die Lage abzusenden. Die 
chinesische Abordnung in Gens soll gemeldet haben, daß 
zahlreiche Anfragen der Völkerbnndsmitglieder über die 
Lage in China an sie gerichtet worden feien. Die Nankinger 
Regierung hat an ihre diplomatischen Vertreter einen Be 
richt gesandt, dem zufolge China die japanischen Bemühun 
gen zur Untersuchung der Zwischenfälle weitgehend zu 
unterstützen entschlossen ist. 
Das gelte besonders für die Vorfälle von Hankau, Pak 
hoi und Schanghai. Die chinesischen Behörden behaupten, 
daß sich in Hankau zwei Zeugen gefunden hätten, von denen 
einer ein Chinese und der andere ein Norweger sei. Durch 
ihre Aussagen könne einwandfrei festgestellt werden, daß 
der Mord am japanischen Polizisten innerhalb des japa 
nischen Konzessionsgebietes erfolgt sei. In Pakhoi wollen 
die chinesischen Behörden die Untersuchung, die von den 
Japanern infolge Zeugenmangels bekanntlich fallen gelassen 
war, bis zum Wochenende zum Abschluß bringen. In den 
Hafen von Pakhoi seien wieder zwei japanische Kanonen 
boote zurückgekehrt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 