
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "kF 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Montag, 2V. Februar 
«. Jahrg. 
1939 
Das Heilpraktikergesetz. 
Berlin, 29. Februar. Das Gesetz über die be - 
rufs mäßige Ausübung der Heilkunde vhne 
Bestallung, das im Reichsgesetzblatt verkündet wird, 
verdankt seine Entstehung der aus standespolitische Rück 
sichten verzichtenden und auf das Interesse der Volksgesund 
heit gerichteten Jnitative sowohl der deutschen Aerzteschaft 
wie auch der im „Heilpraktikerbund Deutschlands" unter 
nationalsozialistischer Führung zusammengeschlossenen Heil 
praktiker. 
Der große Umschwung von 1ö33 hat grundsätzlich den 
wertvollen, im Volke reich vorhandenen! und Zum Einsatz für 
die Allgemeinheit bereiten Kräften zur Entfaltung geholfen, 
aber zugleich einer Schrankenlosigkeit im Sinne des alten 
Liberalismus gesteuert. 
Das jetzt vorliegende Gesetz ist eine Frucht dieses neuen 
Geistes: der mit natürlicher Heilbegabung ausgestattete und 
sich seiner Verpflichtung gegenüber der nationalsozialistischen 
Volksgemeinschaft bewußte Nichtarzt wird anerkannt 
die oft vom Quacksalber (der mit dem Heilpraktiker im 
heutigen Sinn nichts zu tun haben darf) ausgenutzte 
Kurierfreiheit vergangener Zeit wird auf ge 
ll o b e n. 
Wie vom Reichsministerium des Innern betont wird, soll 
das neue Gesetz jetzt in endgültiger Weise die Verhältnisse 
in Großd e u ts ch la n d einheitlich regeln; der An 
schluß Oesterreichs und des Sudetenlandes machte die gesetz 
liche Neuregelung besonders dringlich. 
Die staatliche Erlaubnis zur Ausübung der 
Heilkunde ohne ärztliche Bestallung erhalten nunmehr nur 
solche Personen, die schon bisher die Heilkunde berussmäßig 
ausgeübt haben. Voraussetzung ist dabei, daß sie die in 
der Durchführungsverordnung des Gesetzes vorgesehenen 
Bedingungen Nachweis einer Reihe persönlicher Eigen 
schaften, die die berufliche Zuverlässigkeit er 
kennen lassen erfüllen. Sie führen fortan die Berufs 
bezeichnung Heilpraktiker. Der Heilpraktikerbund 
Deutschlands wird in Anerkennung seiner auf Säuberung 
der Volksgesundheitspflege von Pfuschern gerichteten Be 
mühungen als „Deutsche Heilpraktikerschaft" die einheitliche 
Berufsorganisation der Heilkundigen. 
Anstelle eines späteren Neuzuganges von Heilpraktikern 
zur Ausübung dieses Berufes tritt wesentlich die Hilfs 
stellung des nationalsozialistischen Staates für alle aus dem 
Volke neu zuwachsenden Heilbegabungen. Diese 
Hilfsstellung besteht in einem leichteren Zugang zum medi 
zinischen Studium oder bei ganz besonders gelagerten 
Fällen auch in ärztlicher Bestallung ohne die sonst vorge 
schriebene Ausbildung. 
Wie aus Stellungnahmen des Reichsärztefllhrers 
Dr. Wagner nud des mit der Führung der Heilpraktiker 
beauftragten Reichshauptstellenleiters Ernst Kees hervor 
geht, wird die gesetzliche Neuregelung der Heilpraktikerfrage 
von beiden warm begrüßt. Bei der Abgrenzung offenkun 
diger Charlatanerie vom Wirken des ernsthaften Heil 
praktikers hat sich der letztere besondere Verdienste erworben. 
Der Öffentlichkeit längst bekannt ist vor allem aber 
das große Interesse des Stellvertreters des Führers Rudolf 
Heß an einer wahrhaft nationalsozialistischen Volksgesund 
heitspflege. 
Glückwunsch des Reichsinnenministers Dr. Frick. 
Verlin, 29. Februar. Reichsminister des Innern 
Dr. Frick hat an den.zur Zeit in Garmisch-Partenkirchen 
weilenden Reichssportführer von Tschammer und 
Osten folgendes Telegramm gerichtet: 
„Zn den ausgezeichneten Leistungen unserer S'kisport 
ler in Zakopane, die im Spezialsprunglauf einen 
glänzenden Abschluß gefunden haben, spreche ich den Kame 
raden und .Kameradinnen, dem Fachamt und Ihnen herz 
lichste Glückwünsche und wären st e Anerkennung aus." 
Satzung der Stiftung „Deutscher Sportdank". 
Berlin, 29. Februar. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Fr ick hat beim Deutschen Turn- und Sportfest in 
Breslau die Errichtung der Stiftung „Deutscher 
Sport dank" verkündet. - Aus der Stiftung sollen 
deutsche Sportler, die durch einen eine dauernde 
schwere Beeinträchtigung ihre Erwerbsfähigkeit erlitten 
haben, und die Hinterbliebenen tödlich verunglückter deutscher 
Sportler eine zusätzliche Versorgung erhalten. 
Der Reichsminister des Innern hat nunmehr im Einver 
nehmen mit dem Stellvertreter des Führers, dem Neichs 
mi nister der Finanzen und dem Reichsarbeitsminister die 
Satzung der Stiftung „Deutscher Sportdank" errichtet. 
Neichsfnhrerschule des Deutschen Roten Kreuzes. 
Berlin, M. Februar. Am Montagvormittag wurde in 
Groß-Schulzendorf unweit Zossen im Kreise Teltow die 
Reichsführerschule des Deutschen Roten Kreuzes in An 
wesenheit von Vertretern der Partei, des Staates und der 
Wehrmacht vom Geschäftsführenden Präsidenten des TRK., 
SS.-Brigadefübrer Dr. Grawitz, feierlich ihrer Bestim 
mung übergeben. 
Zum Senatsprösidenten beim Reichskriegsgericht ernannt. 
Berlin, 2l). Februar. Reichskriegsgerichtsrat Dr. 
Schmaus er ist zum Senatspräsidenten beim Reichs 
kriegsgericht ernannt worden. 
Nr. 
284 
Studienkommission des Frauenamtes der DAF. in Turin. 
Mailand, 20. Februar. Eine Studienkommission des 
Frauenamtes! der DAF. hat in Turin eine Reihe von so 
zialen Einrichtungen und Organisationen der Faschistischen 
Frauenschaft besichtigt. Sie wurde von den faschistischen 
Frauen herzlichst willkommen geheißen. 
„Bewußte Verschwörung gegen den Frieden." 
Rom, 20. Februar. Das Halbamtliche Giornale d'Jtalia 
brandmarkt auf das entschiedenste die von der französischen 
Presse und in erster Linie dem berüchtigten „Oeuvre" 
immer häufiger verbreiteten Tendenz- und Alarm 
meldungen, die eine bewußte Kampagne ge 
gen den Frieden darstellten. Zu derartigen Lügen 
produkten gehöre ein angeblich vorbereitetes Ultim a t u m 
Roms an Paris anläßlich der Korsika- u.nd Tunis-Reise 
Daladiers, ebenso die Behauptungen von Truppenzusammen 
ziehungen in Jtalienisch-Somaliland und Libyen, wo man 
von immer neuen miliärischen Vorbereitungen Italiens 
spreche. 
Man entblöde sich nicht einmal Zu behaupten, daß Deutsch 
land 350 Millionen Mark für Propagandazwecke in Frank 
reich ausgegeben habe, um aus diese Werse die Widerstands 
kraft des französischen Volkes zu unterhöhlen. Die Kam 
pagne werde methodisch von den verschiedensten Seiten mit 
dem gleichen Ziel betrieben, Frankreich gegen Italien und 
die demokratischen Mächte gegen die autoritären Staaten zu 
Hetzen. Es handele sich um eine Verschwörung gegen 
den Frieden, die noch einmal aufgezeigt werden müsse, 
damit man schon heute wisse, wer die Verantwortung trage. 
Realismus der polnischen Politik. 
Warschau, 2g. Februar. Zu der rechtlichen Anerkennung 
der nationalspanischen Regierung durch Polen nimmt die 
Polnische politische Information, das Organ des Außen 
ministeriums, Stellung. Nach einem Hinweis auf die tra 
ditionelle Freundschaft für das spanische Volk wird daran 
erinnert, daß Polen in seiner Einstellung für die beiden 
streitenden Parteien in Spanien immer den Standpunkt 
völliger Neutralität und einer absoluten Nichteinmischung 
eingenommen habe, obwohl der Bürgerkrieg auf der ibe 
rischen Halbinsel für Polen nicht gleichgültig habe sein 
können' denn dieser habe einen Zündstoff in Europa ange 
sammelt, der die Normalisierung der Beziehungen zwischen 
den Großmächten erschwert habe. 
Heute könne die rechtliche Anerkennung der national 
spanischen Regierung den Abschluß des Krieges und die 
Wiederherstellung der Bedingungen für eine friedliche Ent 
wicklung innerhalb der spanischen Nation nur beschleunigen. 
Unter dieser Voraussetzung sei das letzte Hindernis gefallen, 
daß Polen vor Schritten zurückhalten habe können, die den 
Grundsätzen des Realismus der polnischen Politik ent 
sprächen. 
Polnisch-sowjetrussischer Handelsvertrag. 
Warschau, 29. Februar. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur aus Moskau berichtet, find dort die seit einigen 
Wochen geführten Verhandlungen über den Abschluß eines 
polnisch-sowjetrussischen Handelsvertrages beendet worden. 
Es wurden ein Handelsvertrag, eine Verständigung über 
den Warenumsatz und ein Tlearing-Abkommen abgeschlossen. 
Tie Schlamperei in der Sowjetwirtschaft. 
Warschau, 20. Februar. Nach Moskauer Meldungen 
mehren sich in der letzten Zeit die Alärmrufe, daß in mehre 
ren Gebieten der Sowjetunion die nahenden Früh 
jahr süberschw e m m u n g e n die vielerorts aufge 
speicherten Waren und Güter, die die Eisenbahn im ver 
gangenen Herbst nicht fortzutransportieren imstande war, 
zu vernichten drohen. 
So berichtet das Blatt des Verkehrskommissariats 
Gudok, daß ungezählte Tonnen Baumwolle auf den 
Stationen Zentralasiens der Gefahr ausgesetzt seien, fort 
geschwemmt zu werden. Sie lägen hier zumeist an den 
Anlegestellen der Amur-Darja-Dampfschiffahrt seit der Be 
endigung der vorjährigen Schiffahrtsperiode unter freiem 
Himmel. Die Zeit dränge und kein Augenblick sei zu ver 
lieren. Doch unternehme die Eisenbahndirektion nichts unter 
dem unglaublichen Vorwand, daß der Transport dieser 
Güter nicht im Plan vorgesehen sei, sodaß auch die Trans 
portleiter keine Verantwortung für sie tragen könnten. 
Ueber einen anderen Fall im Gebiet von Archangelsk 
berichtet das gleiche Blatt, daß dort 25 000 Waggonladungen 
von Gütern auf den Stationen Archangelsk und Bakariza 
lägen und im Frühjahr fortgeschwemmt würden, falls man 
sie nicht rechtzeitig abtransportiere. Dafür bestehe aber 
nur mehr wenig Aussicht, da mindestens 400 Wagen täglich 
bereitgestellt werden müßten, damit diese Ladungen in zwei 
Monaten fortgeschafft werden könnten. Auch in diesem Falle 
sei schleunigstes Handeln notwendig. Die Eisenbahnverwal 
tung verhalte sich aber vollkommen gleichgültig. In der 
Regel einreichten auch Leerzüge, die diese Güter abtrans 
portieren sollen, ihren Bestimmungsort in „stark ver 
kürztem" Zustand, da unterwegs die leeren Wagen einfach 
abgehakt würden und für andere Zwecke Verpendung 
fänden. 
Sollten die leitenden Stellen in den allernächsten Tagen 
nicht sofortige Maßregeln zum Abtransport dieser wert 
vollen Güter, die Millionenwerte repräsentieren, finden, 
so könne man sicher fein, daß durch die Ueberschwemmung 
ein großer Teil dieser Waren verlorenginge. 
Naiisnalspanischer Geschäftsträger in Warscham 
Warschau, 20. Februar. Nach der amtlichen Anerkennung 
der nationalspanischen Regierung durch Polen hat der bis 
herige inoffizielle Vertreter der nationalspanischen Regie 
rung in Warschau, Serra y Valera, jetzt als Geschäfts 
träger der nationalspanischen Regierung seine Amtstätig 
keit aufgenommen. 
Terror in der rotspanischen Provinz Murcia. 
Barcelona, M. Februar. Jede Bewegung in der in Rot 
spanien noch verbliebenen Bevölkerung, auf Grund der tat 
sächlichen Lage der roten Machthaber sich um eine wahrheits 
gemäße Aufklärung zu bemühen, führt zu schärfstem roten 
Terror. 
Aus der Provinz Murcia wurden Einzelheiten über das 
brutale Vorgehen der roten Gewalthaber bekannt. Durch ein 
sogenanntes Volksgericht wurden Todesurteile gegen drei 
Personen ausgesprochen, die angeblich Agitation gegen die 
roten Bedrücker getrieben haben sollen. In der gesamten 
Provinz Murcia wurden zahllose Verhaftungen wegen der 
Verweigerung der Ablieferung von geernteten Bodenfrüchten 
seitens der hungernden Bevölkerung vorgenommen. Außer 
dem ist es an Zahlreichen Orten in dieser Provinz zu nächt 
lichen Plünderungen gekommen. 
Ein Peiniger Barcelonas verhaftet. 
Barcelona, 20. Februar. Am Montag -gelang es der 
Polizei, den Organisator der rotspanischen Tscheka, die so 
viel Oualen über Barcelona gebracht hat, zu verhasten. Wie 
es heißt, ist auch dieser Peiniger des spanischen Volkes ein 
Sowjet r u s s e. 
Berard verließ Burgos nicht endgültig. 
Paris, 20. Februar. Wie Havas aus Burgos meldet, 
hat Senator Berard nnt seinen Mitarbeitern Burgos 
am Montagvormittag verlassen. In den Vormittagsstun 
den hatten die französischen Delegierten dem britischen 
Agenten bei der Burgos-Regierung, Sir Robert Hodg 
so n, einen Besuch abgestattet. 
Berard Hobe bei seiner Abreise aus Burgos erklärt, 
er verlasse Burgos mcht endgültig, sondern entferne sich nur 
für eine kurze Zeit. Er werde am Mittwoch mit Gene 
ral Jordana wieder zusammentreffen. 
Außenminister Bonn et hat am Montagvormittag den 
französischen Botschafter in London, Corbin, empfangen, 
der zum Wochenende nach Paris gekommen war. 
Krampfhafte Bemühungen um Azana. 
Paris, 29. Februar. Die Spanienbolschewisten machen 
alle Anstrengungen, Lstz ana zur Rückkehr nach Madrid zu 
bewegen, um ihn ihren alten Freunden gegenüber weiterhin 
als Aushängeschild benutzen zu können. 
Nachdem sich del Vayo vergeblich bemüht hatte, den 
„Staatspräsidenten" von seiner Pflicht zur Rückkehr zu 
überzeugen, hat sich nun, wie aus Madrid gemeldet wird. 
Giral auf den Weg nach Paris gemacht, um einen neuen 
Versuch auf den hartnäckigen Flüchtling zu machen. 
Unruhen in Syrien. 
Paris, 29. Februar. Im Anschluß an den Rücktritt der 
syrischen Regierung ist es in mehreren Provinzen zu 
Zwischenfällen gekommen, namentlich in der Provinz Latta 
kie, die niemals das französische Mandat anerkannt hat. Die 
Provinz soll ihre Unäbhängikeit erklärt haben. Bei den 
Zwischenfällen hat es drei Todesopfer und zahlreiche Ver 
letzte gegeben. In Beirut sind sämtliche Läden geschlossen. 
Zweitägiges Ausgchverbot in Jerusalem. 
Jerusalem, 19. Februar. Ueber zwei arabische Stadt 
viertel von Jerusalem wurde im Zusammenhang mit den 
letzten blutigen Vorfällen ein zweitägiges durchgehendes 
Ausgebverbot verhängt. Bei der Durchsuchung dieser Viertel 
ist ein Araber bei dem Versuch, die Postenstette zu durch 
brechen, erschossen worden. 
Im Galiläabezirk wurde die Oellinie erneut zerstört 
und in Brand gesteckt. Im Dorf Qualansuwa (Tulkarem- 
Bezirk) nahm britisches Militär bei einer Suchaktion Zwan 
zig Araber fest. 
Aus Haifa wird ein neues Todesurteil des dortigen 
Militärgerichts gegen einen Araber gemeldet. 
„Seefalke" zum Rückflug gestartet. 
Rio de Janeiro, 20 Februar. Der „Seefalke", das Flug- 
Zeug Do 26 der Deutschen Lufthansa, startete am Montag 
früh 8.57 Uhr (Ortszeit) zum Rückflug nach Teutschland. 
Caughliu klärt Amerika über den Juden auf. 
Detroit, 20. Februar. Caughliu, der amerikanische 
„Radiopriester", hielt auch am vergangenen Sonntag wieder 
eine Rundfunkrede, in der er seinen Hörern den zerstören 
den Einfluß des Internationalismus auf dem Gebiet der 
Finanz und Politik klarmachte. 
Dabei zitierte er ausführlich einen 1920 in der Zeitschrift 
„American Hebrew" erschienenen Artikel, der den Beitrag 
des Judentums zur russischen Revolution erwies und eine 
Bestätigung dafür war, daß das System der internationalen 
Finanz, das die Welt ans Kreuz der Depression geschlagen 
habe, von Juden entwickelt wurde, um die Völker der 
Welt zu beherrschen. 
„Neberschüssige Waren" der Vereinigten Staaten. 
New Aork, 20. Februar. Die eigenartige Auffassung ge 
wisser amerikanischer Kreise von neutraler Haltung wurde 
von dem New Aorker Stadtoberhaupt, dem Halbjuden La 
Guardia, der durch seine besonders schamlose Hetze be 
rüchtigt ist, um eine ebenso interessante wie bezeichnende 
Nuance bereichert. La Guardia, der selbstverständlich zu 
den wärmsten Befürwortern der entsprechenden Maßnahmen 
Roosevelts gehört, hielt es an der Zeit, ausgerechnet in 
einer Ansprache vor Vertretern der American Legion in 
Littlerock/Arkansas sich mit der für ihn typischen Geschäf 
tigkeit dafür einzusetzen, daß von Amerika an England und 
Frankreich so vre! Flugzeuge verkauft werden, wie diese 
wünschen und zwar zu ermäßigtem Preis; 
Amerika sollte „überschüssige Waren" zu erschwinglichem 
Preise jenen Ländern verkaufen, die „vertrauenswürdige 
Freunde" seien. 
Nach dem Hetzer La Guardia besteht diese Freundschaft 
jener Länder darin, daß diese „mit ihrer Handelsbilanz von 
den konkurrierenden Diktaturen ablenken", d. h. also 
nichts anderes als boykottieren! Wie faul übrigens 
die von dem Hetzer auf den Flugzeugexport angewandte 
Begründung „überschüssige Waren" ist, erhellt die Tatsache, 
aus zuständigen militärischen Kreisen der Vereinigten 
Staaten darauf aufmerksam gemacht worden ist, daß der 
Umfang den bisherigen Verkäufe bereits die amerikanische 
Luftwaffenrüstung beeinträchtige. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 