
NamMittags-Ausgabe. 
DeskDses Nachrichtenbüro d 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. Berlin, 
1938 Montag, 17. Januar 
Nr. 
73 
25 Jahre Reichsversicherungsanstalt für Angestellte. 
Berlin, 17. Januar. Die Reichsversicherungsanstalt fiir 
Angestellte beging am Montag die Feier ihres 25-jährigen 
Bestehens. Im Sitzungssaal ihres Verwaltungsgebäudes 
hatten sich Vertreter von Staat und Partei sowie aller 
Zweige der Sozialversicherung mit dem Präsidium und den 
Gefolgschaftsmitgliedern der Anstalt zu einem Festakt ver 
sammelt, in dessen Verlauf auch Reichsarbeitsminister 
Seldke das Wort nahm. 
Der Leiter der Reichsversicherugsanstalt für Angestellte, 
Präsident Grießmeyer, wies darauf hin, daß die Angestell 
tenversicherung heute 4,4 Millionen Versicherte umfasse, 
442 000 Rentner betreue und im abgelaufenen Jahre 271 
Mill. RM für Renten und Erstattungen bezahlt habe. 
Schon im ersten Jahre nach der Machtergreifung habe 
der Nationalsozialismus den Arbeitern und Angestellten die 
Zuverlässige Sicherheit ihrer Altersversorgung versprochen 
und nunmehr habe die Reichsregierung ihr damaliges Ver 
sprechen wahrgemacht und die Sicherheit aller künftigen 
R e n t e n I e i st u n g e n restlos und vollkommen wieder 
hergestellt. 
Die wesentlichste Erwartung der Versicherten an ihre 
Rentenversicherung sei damit erfüllt. Die Angestelltenver 
sicherung hätte sich und den Millionen ihrer Versicherten 
keine wertvollere Jubiläumsgabe wünschen können als diese 
soziale Großtat. 
Darüber hinaus habe das Gesetz vom 21. Dezember 1937 
durch die endgültige Sanierung der Rentenversicherungen 
den Weg frei gemacht für einen L e i st u n g s a u s b a u 
nach nationalsozialistischen Grundsätzen. Bei der grund 
sätzlichen Bereitschaft, zu gegebener Zeit auch an einen 
Ausbau der Rentenleistung zu denken, dürfe nicht vergessen 
werden, daß über der Sorge für den Einzelnen die Sorge 
des Staates für die Gesamtheit des Volkes stehe. 
Es sei die Aufgabe, die Arbeits- und Gesundheitsver 
hältnisse überhaupt die gesamten Lebensbedingungen der 
schaffenden Deutschen so zu gestalten, daß ein nie versiegen 
der Strom kräftigen, gesunden und lebensfrohen Volks 
tums sich daraus ergieße. 
Auch die Rentenversicherung und damit die Angestellten 
versicherung sei ihrer Bestimmung gemäß berufen, hier mit 
zuwirken. Die Reichsversicherungsanstalt hahe sich immer 
bereitwillig in den Dienst dieser Aufgäbe gestellt und werde 
dies auch fernerhin tun. 
Nachdem der Leiter der Fachschaftsgruppe „Reichsver 
sicherung", Verwaltungsoberinspektor Beutler, dem Präsi 
denten der Anstalt die Glückwünsche der Gefolgschaft über 
mittelt hatte, nahm Reichsarbeitsminister Seldte das Wort. 
„25 Jahre", so erklärte er, „sind im Leben eines Volkes 
oder einer für das Volk bestimmten Versicherungseinrich 
tung kein langer Zeitraum. Im Völkerleben gibt es Ab 
schnitte von 25 und mehr Jahren, in denen der Uhrzeiger 
der Weltgeschichte gleichsam stillsteht, dann aber anders, in 
denen sich ungeheure Ereignisse zusammenballen, die das 
Schicksal ganzer Völker auf Jahrhunderte bestimmen. Solch 
ein Zeitabschnitt sind die hinter uns liegenden 25 Jahre. 
„Wir können es fast nicht glauben, daß seit dem 20. 12. 
1911, wo das Gesetz verkündet wurde, wenig mehr als 
25 Jahre Verstrichen sind und wer hätte damals geahnt, 
daß drei Jahre später die Welt in Flammen steht. t9l8 — 
Zusammenbruch nn Innern Geldentwertung Schein 
blüte mit Hilfe ausländischen Kredits, dann neuer Zusam 
menbruch und seit 1933 der Wiederaufstieg. 
„Dieses Zeitgeschehen hat auch die Reichsversicherungs 
anstalt schwer erschüttert. Daß sie trotzdem durch allen 
Zeitwandel hindurch, ihre Versicherten mit unveränderter 
Fürsorge betreut hat, ist ein Verdienst all der Männer 
und Frauen, die für die Angestelltenversicherung als Be 
amte, Angestellte oder Arbeiter hauptamtlich oder ehren 
amtlich tätig geworden sind. Ihnen allen gebührt Dank 
und Anerkennung. 
„Mit Ihrem Präsidenten hoffe ich, daß es bald gelingen 
wird, das Dienstrecht der bei den Versicherungsträgern 
Beschäftigten in einer den Wünschen der Beteiligten nach 
Möglichkeit entsprechenden Weise zu regeln, nachdem das 
vor kurzem verkündete Gesetz über den Ausbau der Renterl 
versicherung zunächst einmal den Bestand der Angestellten 
versicherung endgültig sichergestellt hat. 
„Die Neichsversicherungsanstalt ist neben allen anderen 
Versicherungsträgern nunmehr berufen, an der Weiterent 
wicklung unserer Reichsversicherung mitzuarbeiten. Hierbei 
wird im Vordergrund stehen die Erhaltung, Pflege und 
Wiederherstellung der G e s u n d h e i t des schaffen 
den Menschen. Die deutsche Sozialversicherung hat 
ihre Lebenskraft erneut erwiesen. Die Gesetzgebung der 
letzten vier Jahre hat ihr einen nie gekannten Auftrieb 
gegeben. 
„Es trifft sich gut, daß das Jubiläum der Rerchsversiche 
rungsanstalt für Angestellte gerade in diese Zeit kraftvollen 
Aufstieges fällt. Nehmen wir diese Tatsache als eme 
glückliche Verheißung für eine erfolgreiche Weiterentwick 
lung der Jubilarin im Dienst unserer schaffenden Volks 
genossen. - 
„Unter Wiederholung meines Dankes an Ihren Leiter, 
an alle Beamten, Angestellten und Mitarbeiter am großen 
Werke verbinde ich die aufrichtigen Wünsche der Reichs 
regierung für eine glückliche weitere Zukunft der Reichsver 
sicherungsanstalt für Angestellte." 
Nach der Ansprache des Reichsministers Seldte brachte 
der Leiter des Reichsversicherungsamtes, Präsident Dr. 
Echäsfcr, neben den Glückwünschen für die Jubilarin d:e 
Anerkennung und den Dank der Aussichtsbehörde für die 
von sozialem Geist getragene Arbeit der Reichsversicherungs 
anstalt zum Ausdruck. 
Der Vorsitzende des Reichsverbandes Deutscher Lan 
desversicherungsanstalten, Landeshauptmann Kolbow, über 
mittelte die kameradschaftlichen Grütze der übrigen Trager 
der Sozialversicherung, während Reichsamtsleiter Lencer 
die Glückwünsche der Reichsbetriebsgemeinschaft Banken und 
Versicherungen aussprach. 
Präsident Grießmeyer gab dann das nachstehende Tele 
gram an den Führer bekannt: 
„Leiter, Gefolgschaft und Beirat der Reichsversicherungs 
anstalt für Angestellte feiern heute deren 25jähriges Be 
stehen. Sie danken Ihnen, mein Führer, im Namen von 
4,5 Millionen Versicherten, ihrer Angehörigen und ihrer 
Betriebsführer für die völlige Wiederherstellung der finan 
ziellen Sicherheit künftiger Rentenleistungen und für den 
angebahnten Ausbau der Altersversorgung. Das Gesetz 
vom 21. Dezember 1937 war uns die schönste Jubiläums 
gabe. Wie versprechen freudigen Einsatz und treue Pflicht 
erfüllung in sozialer Arbeit für Volk und Vaterland." 
Der Führer und Reichskanzler hat darauf wie 
folgt geantwortet: 
„Dem Leiter, der Gefolgschaft und dem Beirat der 
Reichsversicherungsanstalt für Angestellte danke ich für die 
Grüße von der 25-Jahr-Feier, die ich mit besten Wünschen 
für weitere erfolgreiche Arbeit im Dienste der sozialen Wohl 
fahrt unseres Volkes erwidere." 
Die Feier schloß mit der Führerehrung und dem Gesang 
der Nationalhymnen. 
WHW.-Aufrnf des Reichsaußenministers. 
Berlin, 17. Januar. Der Reichsminister des Auswär 
tigen, Freiherr von Neurath, erläßt folgenden Aufruf 
für das Winterhilfswerk des deutschen Volkes: 
„Möge sich jeder deutsche Volksgenosse bewußt sein, daß 
das Ausland die Geschlossenheit und den Aufbauwillen des 
deutschen Volkes wesentlich nach dem Erfolg des Winter 
hufswerks einschätzt. Jede Spende für das Winterhilfswerk 
wirbt zugleich für das deutsche Ansehen im Ausland." 
Belgrad zu Stojadinowitschs Besuch. 
Belgrad, 17. Januar. Die Montagsblätter berichten 
weiter in großer Aufmachung über den Berliner Staatsbe 
such Dr. Stojadinowitschs. Sie betonen die beson 
dere Herzlichkeit, mit der Göring seinen Freund aus Bel 
grad empfangen habe. Es sei ein Tag ohne Politik ge 
wesen, der aber trotzdem einen weiteren Fortschritt in der 
deutsch-jugoslawischen Freundschaft gebracht habe. 
Stand am Sonntag die Macht und Größe des Dritten 
Reiches im Vordergrund der Berichte, so heben die Zeitun 
gen am Montag die ruhige Ausgeglichenheit, die vollkom 
mene Harmonie und die lebensfreudige Atmosphäre des 
neuen Deutschland hervor. 
Der Sonderberichterstatter der halbamtlichen Vreme 
sieht in dem Besuch von Stojadinowitsch in der Schorf- 
Heide den bisherigen H öhe p u n k t der an Steigerungen 
und gewaltigen Eindrücken so reichen Deutschlandfahrt des 
jugoslawischen Ministerpräsidenten. Generaloberst Göring 
habe am Sonntag den jugoslawischen Regierungschef den 
tiefen Frieden des deutschen Waldes erleben lassen. Göring 
betrachte die Erhaltung der Freundschaft zu Jugoslawien 
als eine ihm vom Führer übertragene Lebensaufgabe. 
Auf das Programm des Sonnabend zurückkommend er 
klärt der Berichterstatter, der Besuch des Tempelhofer Fel 
des und des Reichsluftfahrtministeriums' sei für alle jugo 
slawischen Gäste ein unvergeßlicher Eindruck gewesen. Wört 
lich schreibt er: 
„Die Kraft der deutschen Schwingen und dieser einmalige 
Bau des größten Lufthafens der Welt in der phantastisch 
kurzen Zeit von 14 Monaten mit seinen unglaublichen Aus 
maßen sind keineswegs dem Kopfe eines Zauberers in einem 
Zukunftsbild entsprungen". 
Mit berechtigtem Stolz habe Göring den jugoslawischen 
Gästen sein Werk gezeigt. 
Der Slovenec, das Blatt des stellvertretenden Minister 
präsidenten Koroschetz, stellt in seiner Wochenschau den 
Staatsbesuch Stojadinowitschs als das wichtigste 
Ereignis allem übrigen voran. 
Das Blatt verwahrt sich zunächst gegen die Mißdeutun 
gen der gewohnheitsmäßigen Fälscher. Deut 
lich müsse gesagt werden, daß die freundschaftlichen Beziehun 
gen Jugoslawiens zu Deutschland für die Ordnung in Mit 
teleuropa genau so wichtig seien wie die guten Beziehun 
gen zu Italien, Frankreich und England. Als Mittelstaat 
müsse Jugoslawien sich davor hüten, von einer Großmacht 
ins politische Schlepptau genommen zu werden. 
Dagegen wünsche es, daß alle Großmächte in Frieden 
und Freundschaft auf seinen Märkten ihre Einkäufe tätig 
ten. Deutschland sei heute ein großer Staat und außerdem 
ein guter Kunde. Warum sollte Jugoslawien nicht mit ihm 
zum gemeinsamen Nutzen Europas Handel treiben. 
Sämtliche Zeitungen veröffentlichen im Wortlaut die 
Trinksprüche, die im „Hause des Reichspräsidenten" 
bei dem großen Abendessen zwischen Reichsaußenminister 
von Neurath und Dr. Stojadinowitsch gewech 
selt wurden. In Schlagzeilen haben die Zeitungen den Satz 
hervor, daß „die deutsch-jugoslawische Freundschaft gegen 
keinen Dritten aerilbtet iit". 
Der freundliche Widerhall, .den der Berliner Besuch von 
Dr. Stojadinowitsch in den italienischen Blättern 
fmdet, wird hier sehr beifällig aufgenommen. Mit gleicher 
Genugtuung wird auch das zustimmende Echo Rumä 
niens festgestellt, während man die teilweise aus Frank 
reich herüberschallenden Unkenrufe als nebensächlich abtut. 
Nationale Kundgebung der polnischen Angestelltenverbände. 
Warschau, 17. Januar. In Warschau tagte am Sonn 
tag der Zentralverband, der Angestelltenverbände. Auf der 
Tagung, auf der 18 Organisationen mit 250 WO Mitglie 
dern vertreten waren und der auch der Ministerpräsident 
Skladkowski und der Minister für soziale Fürsorge, 
Koscialkowski, beiwohnten, Wurde eine Entschließung 
angenommen, in der es heißt, daß die Angestelltenschaft 
jederzeit bereit sei, notwendigenfalls mit der Waffe für 
Polen einzutreten. Die Angestelltenschaft fühle sich für das 
Schicksal des Staates mitverantwortlich. 
Massenverhaftungen in Madrid. 
London, 17. Januar. Nach Zeitungsberichten aus 
Madrid sind dort 153 Personen unter der Anklage ver 
haftet worden, daß sie einen Anschlag auf die Behörden vor- 
News Chronicle will dazu berichten können, daß diese 
Massenverhaftungen in Zusammenhang mit der 
kürzlichen Explosion in Madrid stehen, bei der 300 bis 100 
Personen den Tod gefunden haben sollen. 
Volksentscheid über die Teilung Irlands? 
London, 17. Januar. Ministerpräsident de Valera 
hat den Sonntag hauptsächlich Zu Beratungen mit den Mit 
gliedern der irischen Abordnung benutzt. Einem Vertreter 
von Preß Association erklärte er, bei den Montag begin 
nenden Verhandlungen müßten große Schwierigkeiten über 
wunden werden. Bei der irischen Abordnung bestehe jedoch 
der ernstliche Wunsch, den Grundstein zu freundschaftlichen 
Beziehungen zwischen den beiden Ländern zu legen. Er 
hoffe, daß in den Beratungen Fortschritte zu diesem Ziel 
hin gemacht würden. 
Die Blätter wollen berichten können, daß de Valera 
sofort bei Eröffnung der Besprechungen die Frage der Tei 
lung Irlands aufwerfen werde. 
Daily Telegraph erklärt, der irische Ministerpräsident be 
absichtige einen Zehnjahresplan, der den Vorschlag eines 
Bundesparlaments, in dem Nord- und Südirland vertreten 
seien, enthalte. Nach zehn Jahren solle dann ein Volks 
entscheid über die Frage der Teilung stattfinden. 
Aehnlich berichten auch die meisten anderen Blätter. 
Sicher sei, daß die irische Abordnung nicht erwarte, von 
Chamberlain eine sofortige und endgültige Zustimmung zu 
bekommen. Man könne demnach mit einer Art von Kom 
promiß rechnen. 
Daily Herald betont, daß de Valera nicht auf der Eini 
gungsfrage Irlands als einer grundsätzlichen bestehen, son 
dern lediglich klarmachen werde, die irische Abordnung könne 
nicht nach Hause zurückkehren, ohne ein wesentliches Zuge 
ständnis in dieser Frage mitzubringen. 
Vorbesprechung zu den englisch-irischen Verhandlungen. 
London, 17. Januar. Zu den am Montag um 15 Uhr 
beginnenden englisch-irischen Besprechungen fand am 
Vormittag eine vorbereitende Besprechungen in Downing 
Street 10 statt, an der Ministerpräsident Chamberlain, 
Schatzkanzler Sir John Sim o n, Dominienminister Mal 
colm Mac Donald, Innenminister Sir Samuel 
Hoare, Verteidigungsminister Jnskip und Handels 
minister Oliver Stanley teilnahmen. 
Man Vermutet, daß diese Besprechung vornehmlich den 
Verteidigungsfragen gegolten hat. Am Montag mittag gab 
Ministerpräsident Chamberlain den irischen Ministern 
ein Frühstück. 
Von englischer Seite nehmen an den am Nachmittag be 
ginnenden Besprechungen teil Ministerpräsident Cham 
berlain, Schatzkanzler Sir John Simon, Innen 
minister Sir Samuel Hoare und Dominienminister 
Malcolm Mac Do na Id. Wahrscheinlich werden auch 
Handelsminister Oliver Stanley und Verteidigungs 
minister Sir Thomas Jnskip noch hinzugezogen. Von 
irischer Seite nehmen teil Ministerpräsident de Valera, 
Finanzminister McEntee, Industrie- und Handelsmini 
ster Lemaß und Landwirtschaftsminister Richard I y a n. 
Warum Blum ebenfalls scheiterte. 
Paris, 17. Januar. Blum hat dem Präsidenten der 
Republik den Auftrag zur Neubildung eines Kabinetts zu 
rückgegeben. 
Nach dem Empfang erklärte er den Journalisten: „Ich 
habe versucht, eine Kombination zu verwirklichen, die ich 
selbst als verwegen bezeichnet habe. Daß sie es auch 
tatsächlich war, ist daraus zu ersehen, daß sie nicht geglückt 
ist. Ich habe darauf versucht, eine.Kombination mit Be 
teiligung der Kommunisten zu verwirklichen. Ein gewisser 
Widerstand der Radikalsozialen Partei aber gegenüber einer 
kommunistischen Beteiligung an der Regierung hat mir dies 
unmöglich gemacht und mich daher gezwungen, den Auftrag 
zurückzugeben." 
In seiner Erklärung meinte Blum weiter, er habe fest 
gestellt, daß sein Plan in der öffentlichen Meinung „mit 
großer Sympathie" aufgenommen worden sei. Die Volks 
front setze sich aus drei Parteien zusammen, aus den So 
zialdemokraten, den Radikalsozialen und den Kommunisten. 
Die Radikalsoziale Gruppe aber, die am Sonntag abend 
zu einer Sitzung zusammengetreten war, habe, gegen den 
Eintritt der Kommunisten in die Regierung „einen ge 
wissen Widerstand" gezeigt. Er halte es für unnütz, sich noch 
weiter gegen diesen Widerstand einzusetzen, er wolle das 
Land weder einen Tag noch eine Stunde verlieren lassen. 
Das Landwirtschaftsprogramm der rumänischen Regierung. 
Bukarest, 17. Januar. Landwirtschaftsminister loani 
cescu sprach am Sonntag abend im Rundfunk über den 
Teil des nationalchristlichen Programms, der sich mit der 
Landwirtschaft und den Landarbeitern beschäftigt. Die Na 
tionalchristliche Partei widersetze sich allen klassenkämpferi 
schen Bestrebungen. Der Minister betonte, daß mehr als 
vier fünftel des rumänischen Volkes auf dem Lande lebten. 
Auf dem landwirtschaftlichen Besitz habe aber eine so Hobe 
Steuer gelastet, daß sich die Bauernarbeit nicht lohnte. Des 
halb habe die Regierung diese Landwirtschaftssteuer abge 
schafft. Natürlich entstehe durch deren Wegfall im 
Haushalt ein Fehlbetrag. Er werde daurch gedeckt, daß Ab-" 
gaben erhoben würden von Waren, die auf den bäuerlichen 
Märkten verkauft werden. 
Der Minister bezeichnete das als „friedliche Revo 
lution gegen die Steuerroutine" und betonte, 
daß die Aenderung auf Initiative des Königs zustandege 
kommen sei. Weiter werde der Landbevölkerung durch Ver 
billigung von Baumwolle, Salz, Petroleum und Herab 
setzung der Eisenbahnfahrpreise dritter Klasse geholfen. Als 
künftige Maßnahmen nannte loanicescu schließlich die Ein 
richtung einer Versicherungsanstalt für die Landwirtschaft 
und die Festsetzung von Mindestlöhnen für Landarbeiter. 
Der Orkan über England. 
London, 17. Januar. Der orkanartige Sturm, der seit 
Freitag nacht über England hinwegfegt und an den Küsten 
den ganzen Schiffsverkehr lahmlegt, hat am Sonntag zehn 
Menschenleben gefordert. Eine große Zahl von Schis- 
sen ist in Seenot geraten. 
Größte Besorgnis empfindet man um den überfälligen 
1500-Tonnen-Dampfer „Glaurhyd", der mit 25 Mann an 
Bord von Newport in See gegangen war und am Sonntag 
früh in Jrlam bei Manchester erwartet wurde. Man nimmt 
an, daß das Schiff in dem hohen Seegang untergegangen 
und die gesamte Besatzung ertrunken ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 