
Morgen-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, K. Mai 
Nr. 
716 
Dr. Gärtner über wichtige Fragen der Justizpflege. 
Breslau, 5. Mai. Auf der vierten Hauptversammlung 
des Deutschen Reichsverbandes für Straffälligen-Betreuung 
und Erziehungshilfe befaßte sich der Reichsminister der 
Justiz, Dr. Gärtner, in grundsätzlichen Ausführungen mit 
dem Problem der Vorstr a f e n r.e gistrie r u n g. Er 
führte aus: 
„Die Aufzeichnung der Vorstrafen eines Menschen 
ist von einer ganz großen, auf den ersten Blick kaum 
vorstellbaren Bedeutung. Es ist grundsätzlich notwendig, die 
kriminelle Vergangenheit eines Menschen zu kennen. Wir 
brauchen nur an den Gewohnheitsverbrecher zu erinnern 
und an die Strafverfolgung der internationalen Verbrecher. 
„Die Abgrenzung der Notwendigkeit der Vorstrafen 
registrierung liegt jedoch da, wo die Aufzeichnung der Vor 
strafen zu einer Gefahr für die Rückkehr des Straf 
fälligen in die Volksgemeinschaft wird." 
Der Minister befaßte sich dann im einzelnen mit fol 
genden Fragen: Was soll in das Vorstrafenregister einge 
tragen werden, wie lange sollen die Vorstrafen im Re 
gister stehen bleiben und schließlich wer soll sich vom In 
halt dieser Aufzeichnungen Kenntnis verschaffen können? 
Zu der Frage, wasin das Register eingetragen werden 
soll, erklärte der Minister, daß augenblicklich j ede.Strafe 
eingetragen werde. Im Jahre belaufe sich die Zahl dieser 
Eintragungen im Reich auf etwa eine halbe Million. Durch 
das künftige Strafrecht werde diese Zahl jedoch eine erheb 
liche Einschränkung 'erfahren, denn das Strafgesetz 
buch werde die „Verwarnung mit Strafvorbe 
halt" einführen. Da nun ein großer Teil der Verwar 
nungen mit Strafvorbehalt Zu keiner Strafe führen werde, 
solle eine Eintragung in das polizeiliche Führungszeugnis 
nicht erfolgen. 
Des weiteren werde die neue Strafprozeßordnung einen 
Friedensrichter einführen, der diejenigen Delikte Zu 
behandeln haben werde, die heute nur auf Antrag des Ver 
letzten (Beleidigten) zu verfolgen seien. Dem Friedensrich 
ter ständen zwei Möglichkeiten zur Verfügung: die Ver 
la arnung und die Auferlegung einer B u ß e. Da letztere 
keine Kriminalstrafe sei, werde sie nicht in das Straf 
register kommen. 
Bezüglich der Behandlung der Geldstrafe im Straf 
regifter sagte der Minister, daß sich heute aus der Höhe der 
Geldstrafe kein oder ein nur sehr schwacher Schluß auf die 
tatsächlich begangene Straftat ziehen lasse. 
In Zukunft werde die Geldstrafe nicht mehr nach Mark 
beträzen ausgesprochen werden, sondern nach einem Maß 
stab, für den das Gesetz den Ausdruck „Tag es büße" 
brauche; das fei das, was ein Mensch etwa in einem Tage 
verdiene. Nach Vorliegen eines solchen Generalnenners 
werde man dann daran denken können, daß Geldstrafen, die 
unter einer gewissen Anzahl von Tagesbußen liegen, 
vom Strafregister ferngehalten würden. 
Der Reichsminister wandte sich dann der zweiten Frage 
zu, wie lange nämlich Eintragungen im Strafregister 
stehen bleiben sollen. Er erklärte, daß er kein Freund des 
Gedankens sei, die automatische Straftikgung durch 
eine individuelle Prüfung Zu ersetzen, Wohl aber könne 
daran festgehalten werden, daß neben der durch das Gesetz 
von selbst eintretenden Tilgung der Strafe im Wege eines 
Gnadenentscheides schon kurz vor Ablauf der Frist die Til 
gung eintreten könne. In diesem Falle müsse er allerdings 
die Forderung erheben, daß ein Zeugnis über das gute 
Verhalten und die Bewährung als Grundlage der Entschei 
dung dient. 
Zu der dritten Frage, w e r von den Eintragungen im 
Vorstrafenregister Kenntnis bekommen soll, betonte der Mi 
nister zunächst, daß es niemals in Frage kommen könne, daß 
jemand aus privatem Interesse sich von den Vorstrafen 
eines anderen Kenntnis verschaffe. Aber auch bezüglich der 
Anforderung des polizeilichen Führungszeugnisses habe er 
den Wunsch, daß nicht jede Stelle vor der Einstellung einer 
Kraft ein polizeiliches Führungszeugnis verlangen dürfe. 
Er könne sich des Eindrucks nicht erwehren, daß der Zweck 
der Strafregister sich sehr weit ausgedehnt und fast ver 
lagert habe. 
Weiter befaßte sich der Minister mit der Einstellung der 
Erwähnung der Vorstrafen im Fragebogen und bei persön 
lichen Fragen vor Gericht, über die unter Umständen sogar 
der Eid geleistet werden müsse. Eine getilgte 
Strafe müsse wirklich als nicht existierend behandelt 
werden, und es dürfe keine Auskunftspflicht über ge 
tilgte Strafen geben, so daß dementsprechen auch keine E i - 
desVerletzung vorliege, wenn ein Befragter vor Ge 
richt an und für sich erlittene aber inzwischen getilgte 
Strafen verneint. 
Abschließend befaßte sich der Minister mit derßehan d 
lung der ersten Strafe. Daß man von der ersten 
Strafe keine Notiz nehme, gehe nicht an, Wohl aber sei es 
denkbar, daß man den Erstbestraften davor schütze, mit be 
flecktem Führungszeugnis durchs Leben zu gehen. Seine 
Absicht gehe dahin, in dieser Richtung die Lösung zu suchen. 
Er halte aber die tatsächlichen Verhältnisse augenblicklich 
noch für zu wenig durchsichtig, um diese Frage schon jetzt 
am dem Gesetzeswege zu lösen. 
Er habe vielmehr als Uebergangszustand den 
Weg eingeschlagen, daß Straftilgungsgesuche von ersten 
kleinen Strafen nicht bei den Außenstellen, sondern 
bei der Zentralstelle der Justizverwaltung behandelt 
werden, um einmal persönlich zu erkennen, in welchem 
Umfange und mit welchen Mitteln man diesem an und für 
sich gesunden Gedanken gesetzliche Formen geben könne. Daß 
m in den Erstbestraften in vielen Fällen werde „privilegie 
ren" können, das sei schon jetzt außer Zweifel. Die Privi 
legierung werde in weitestem Umfange insbesondere «.die 
Jugendlichen treffen. 
„Tschechische Antikomintern." 
Prag, 5. Mai. Wie der Prager Zeitungsdienst mitteilt, 
wird die Nationale Gemeinschaft eine Organisation schaffen, 
die die Aufgabe hat, die kulturelle Abwehrarbeit 
gegenüber der kommunistischen Internationale zu leisten. 
Die Organisation wird den Namen „Tschechische An 
tikomintern" tragen. 
Bekanntlich bestand schon im Jahre 1937 ein Verein 
gegen den Bolschewismus, der jedoch bezeichnenderweise bald 
aufgelöst wurde. 
Erster Ministerrat im Protektorat. 
Prag, 5. Mai. Am Freitag trat zum ersten Mal der 
Ministerrat der ersten Regierung des Protektorats zu 
sammen. 
Wie A-Zet mitteilt, wurden wirtschaftliche Pro 
bleme sowie die Frage der Unterbringung von Beamten 
in der öffentlichen Verwaltung behandelt. 
Zur Regelung der ludenfra ge meldet das Blatt, 
daß nichtarischen Bürgern des Protektorats gewisse Be 
schränkungen hauptsächlich im Wirtschaftsleben auferlegt 
werden. 
„Gefangener der englischen und französischen Intrigen". 
Prag, 5. Mai. Die tschechische Abendpresse befaßt sich 
eingehend mit der Rede des polnischen Außenministers 
B eck. 
Der A-Zet erklärt, Becks Rede stehe im Schatten der Ab 
setzung Litwinow-Finkelsteins. Sie sei voller Ver 
legenheit wegen des unsicheren Weges gewesen, den 
Polen eingeschlagen habe. Der unsichere Ton Becks sei 
nach der Schreibweise der polnischen und der französischen 
Presse besonders auffällig. Die Erklärung sei keine deutliche 
Antwort auf die konkreten Forderungen des Reiches ge 
wesen. 
Auch die Narodni Noviny stellen fest, daß die Erklärung 
Becks unsicher war. 
Sie habe, so schreibt das Ceske Slovo, nicht geklärt, son 
dern eher verschlechtert und bewiesen, daß Polen zum Ge 
fangenen der englischen und Französischen 
Intrigen geworden sei, die es ihm nicht ermöglichten, 
sich freundschaftlich mit dem großen Nachbarn auszugleichen. 
Wenig Interesse für die Beck-Rede in Belgrad. 
Belgrad, 5. Mai. In politischen Kreisen der jugoslawi 
schen Hauptstadt tritt die Rede des polnischen Außenmini 
sters entsprechend der wahren Bedeutung Polens im euro 
päischen Konzert hinter anderen wichtigeren Ereignissen 
zurück. So interessiert sich die jugoslawische Öffentlichkeit 
in erster Linie für die Frage, wie die Verhandlungen mit 
den Kroaten weitergehen werden, zum andern weilt der 
rumänische Außenminister Gafencu in Belgrad und führt 
wichtige Gespräche mit den maßgebenden jugoslawischen 
Staatsmännern. 
Sehr starkes Interesse findet in der jugoslawischen 
Hauptstadt auch die Begegnung des deutschen und des italie 
nischen Außenministers. Schließlich gilt noch ein großer 
Teil der Aufmerksamkeit der für die nächste Woche geplan 
ten Romreise des jugslawischen Prinzregentenpaares. 
Beck enttäuscht in Budapest. 
Budapest, 5. Mai. Die Rede des. polnischen Außenmini 
sters, die hier mit Spannung erwartet wurde, hat in unga 
rischen politischen Kreisen insofern besonders enttäuscht, 
als Beck zwar formell die polnische Bereitschaff, mit Deutsch 
land zu verhandeln, geäußert, jedoch durch das starre 
Festhalten an dem bisherigen Standpunkt 
in allen strittigen Fragen die künftig etwa aufzunehmenden 
Polnisch-deutschen Verhandlungen praktisch bereits bis zu 
einem hohen Grade vorbelastet habe. 
Man ist der Ansicht, daß die Hochhaltung der nationalen 
Ehre zwar ein Postulat der staatlichen Selbsterhaltung sei, 
dieses Ehrgefühl aber nicht in eine sentimentale 
Empfindsamkeit überspitzt werden dürfe. 
Von der Geschichte und von der Realität entfernt. 
Mailand, K. Mai. Das deutsch-polnische Verhältnis 
bildet Gegenstand des Leitaufsatzes im neuesten Heft der vom 
Institut für das Studium der internationalen Politik 
herausgegebenen Wochenzeitschrift Relazioni Jnternazio 
nali. Danzig, so heißt es darin, bilde den Wunden Punkt 
einer Situation, die die Warschauer Regierung durch ihre 
Politik einer klaren Orientierung nach England untst den 
Demokratien unvermittelt zugespitzt habe. Mit Danzig sei 
das gesamte Problem der Beziehungen zwischen Deutschland 
und Polen aufgeworfen worden. Danzig sei eine deutsche 
Stadt. 
Die Beziehungen zwischen Polen und Deutschland hätten 
mit der Reise Becks nach London und mit der englisch-fran 
zösischen Garantie einen Umschwung erfahren. Man habe 
sich in Warschau von vornherein gegen die aufgeworfenen 
deutschen Vorschläge sichern wollen. Polen habe es dann 
vorgezogen, nach und nach über eine Million Mann unter 
die Waffen zu berufen und die Kampagne gegen Deutsch 
land zu verstärken sowie dem Präsidenten der Republik be 
sondere Vollmachten zu erteilen. All dies habe die Lage 
nicht geklärt, sondern sie in gefährlicher Weise gestört. 
Der Führer habe die Grenzen der Vorschläge Deutsch 
lands mit großer Genauigkeit gezogen. Diese seien ge 
recht und vernünftig. Der Fehler Polens sei es ge 
wesen, sich von der Geschichte und vor allem von der Realität 
entfernt Zu haben. Wenn Polen leben und gedeihen wolle, 
dann müsse es sich mit Deutschland einigen. Heute stehe es 
am Scheidewege mit oder gegen die Achse. 
Ernste Kritik der römischen Presse an der Rede Becks. 
Rom, IZ. Mai. Die Rede des polnischen Außen 
ministers wird in den ersten Ausgäben der römischen 
Abendblätter im Auszug veröffentlicht, dagegen fast allge 
mein noch nicht kommentiert. 
Die Tribnna stellt die Ausführungen Becks unter die 
Überschriften: „Polen gedenkt nicht, auf seine Kontrolle 
über Danzig zu verzichten. > — Schwache Verteidigung des 
englischen Paktes. Sonderbare Behauptungen über den 
Korridor" und gebt damit zu verstehen, daß die Rede des 
polnischen Außenministers weder den hiesigen Erwartungen 
entspricht noch den Mahnungen von italienischer Seite 
Rechnung getragen hat. 
Auch der kurze Kommentar des Direktors des Giornale 
d'Jtalia äußert Zweifel daran, ob Polen durch die Erklä 
rungen Becks in seinem eigenen und im Interesse des euro 
päischen Friedens, gehandelt habe. 
Italien, so 'betont das Blatt, an dessen Freundschaft man 
in Warschau in diesen Tagen so oft erinnere und in London 
und Paris so interessiert appelliere, könne Polen nur 
einen Rat erteilen: in realistischer Weise seine eigenen 
Interessen abzuwägen, ohne sie von fremden Interessen ent 
stellen zu lassen. Polen solle nicht in seiner politischen Ziel 
setzung ü b e r t r e i be n , indem es den berechtigten, Wohl 
fundierten und mit so vielen wertvollen Zusicherungen be 
gleiteten deutschen Forderungen eine Haltung entgegenstelle, 
die ein Übereinkommen und einen Ausgleich mit dem 
großen westlichen Nachbarn entweder unmöglich mache oder 
hinausschiebe. Gerade in den letzten Tagen habe man sich in 
Paris und in London bemüht, die Halsstarrigkeit Polens 
zu schüren. 
Polen aber dürfe nicht vergessen, daß es der freundlichen 
Haltung Italiens die freimütige Zustimmung Deutschlands 
Zur friedlichen Lösung der Teschener Frage und der gemein 
samen Grenze mit Ungarn zu verdanken habe. Italien ver 
lange keinen besonderen Dank, aber glaube, an eine Politik 
der Freundschaft und der Zusammenarbeit erinnern zu 
sollen, die für Polen Früchte getragen habe. 
„Mit dieser einfachen und offenen Aufforderung über 
läßt", so schließt das Blatt, „Italien der Warschauer Regie 
rung die Prüfung und die Verantwortung hinsichtlich ihrer 
Beschlüsse über das seit 1919 offenstehende und nunmehr in 
feine Endphase eintretende Problem." 
In diesem Zusammenhang finden auch die Ausführun 
gen von Reichsminister Dr. Goebbels im „Völkischen 
Beobachter" über die Verantwortung Englands und Polens 
stärkste Beachtung. 
Im Vordergrund steht in der gesamten Presse aber nach, 
wie vor die Begegnung zwischen Reichsaußenminister 
von Ribbentrop und Außenminister Graf Ciano, 
in der, wie Lavoro Fascista betont, eine Bilanz aus der 
internationalen Lage aufgemacht und entsprechende Schluß 
folgerungen tür tue Lösung der dringendsten Probleme ge 
zogen werden sollen. Außerdem handele es sich darum, die 
Tätigkeit der Achse im Interesse der Gerechtigkeit und 
der Ordnung Europas immer stärker und wirksamer zu ge 
stalten. 
Es sei kein Zweifel, stellt das Blatt fest, daß der Einkrei 
sungsversuch Englands und Frankreichs gescheitert sei, und 
daß die energische Gegenoffensive der autoritären Staaten 
bereits auf weiter Front Siege davontrage. Die Donau- und 
die Ostseestaaten entzögen sich nicht nur der gefährlichen 
anglo-französischen Garantie, sondern stellten sich auf die 
Achse um. 
„Die einzige Gefahr". 
Stockholm, 5. Mai. Die schwedische Presse befaßt sich 
eingehend mit der internationalen Lage und erörtert in 
diesem Zusammenhang die Gefahren, die sich aus der jüng 
sten Entwicklung für die Länder des Nordens ergeben 
könnten. 
Dabei stellt Göteborgs Morgonpost in einem bemerkens 
werten Artikel fest, daß ein englisch-sowjetrussisches Bündnis 
die e i n z i g e G e f a h r für die Neutralität der skandinavi 
schen Staaten sein würde. 
Englands Antwort auf die sowjetrussischen Vorschläge» 
London, 5. Mai» Der Auswärtige Ausschuß des Kabi 
netts billigte in seiner anderthalbstündigen Sitzung am 
Freitagnachmittag die englische Antwort auf die sowjet 
russischen Vorschläge. 
Wie verlautet, wird die Antwort sofort dem britischen 
Botschafter in Moskau übermittelt werden. Es wird in hie 
sigen politischen Kreisen auf die Tatsache hingewiesen, daß 
der „endgültige Beschluß" über die britische Antwort erst 
nach Eingang der französischen Stellungnahme in 
London gefaßt worden ist. 
Denselben Kreisen zufolge dürften England und Frank 
reich an dem Vorschlag' festgehalten haben, daß ein 
„Versprechen sofortigen Beistandes im Falle eines weiteren 
Angriffs in Europa" gegeben werden solle. Sowjetrußland 
hatte bekanntlich einen Dreimächtepakt einschließlich 
militärischer Verpflichtungen vorgeschlagen. 
Italienischer Konsulatsbeamter in Toulon ausgewiesen. 
Paris, 5. Mai. Die französische Regierung hat den Be 
amten des italienischen Konsulats in Toulon, Vatteroni. 
ausgewiesen. Die gleiche Maßnahme war seinerzeit bereits 
gegen die Sekretärin des italienischen Konsuls in Toulon 
ergriffen worden. 
Grauenhafte Zustände in USA. 
New Jork, 5. Mai. In Philadelphia führte die 
schon seit Wochen andauernde Untersuchung der grauen 
haften „Geschäftsmethoden" einer organisierten Bande von 
sogenannten Versicherun g s m ö r d e r n, denen nach 
vorsichtigen Schätzungen der Staatsanwaltschaft hundert 
Menschenleben zum Opfer fielen, zur Verhaftung eines 
Mannes, der beschuldigt wird, im Juli 1934 einen gewissen 
Rafael Caruso ertränkt zu haben. Die Zahl der Ver 
hafteten ist hiermit auf 17 gestiegen. 
Einer der bereits schuldig befundenen Rädelsführer 
namens Petrillo legte unter dem Namen Herman 
Caruso die Versicherungspolice zur Einlösung vor, die eben 
so wie Viele andere ausbezahlt wurde. Aus den bisherigen 
Aussagen geht hervor, daß die meisten Opfer vergiftet 
wurden; andere wurden durch Automobile überfahren, 
wieder andere erschlagen. Der Lieferung des Giftes 
verdächtig ist der jüdische Avzt Perlman. 
Die in der Außenpolitik so sensationswütigen amerikani 
schen Blätter schenken diesem in der Kriminalgeschichte Wohl 
sehr seltenen Fall bezeichnenderweise nur geringe Beachtung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 