
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
/Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, - 
Sonnabend, 2. September 
Nr. 
1256 
Auf allen Fronten weitere schnelle Erfolge. 
Berlin, 2. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: Das Vorgehen der deutschen Truppen 
brachte auf allen Fronten weitere schnelle Erfolge. 
Die südlich des oberschlesischen Industriegebietes ange 
setzte Kräftegruppe nähert sich Biala und hat Plest ge 
nommen. Nördlich davon wurde eine polnische Bunkerlinie 
durchbrochen. 
Nördlich des Industriegebiets nähern sich unsere Truppen 
der Warta. Panzerverbände gehen nördlich Tschenstochau 
auf Radomsk vor. Wielun ist genommen. Die über 
Kempen angesetzten Teile sind Vorgehen aus 
Sieradz. 
Die pommersche Kräftegruppe hat die Brahe überschritten 
und in kraftvollem Stoß mit Anfängen die Weichsel südwest 
lich Graudenz erreicht.- 
Damit ist die Verbindung mit der aus Ostpreußen Rich 
tung Graudenz angesetzten Gruppe nahezu hergestellt. Die 
im nördlichen Korridor befindlichen polnischen Heeresteile 
sind abgeschnitten. Die Säuberung der Tucheler Heide ist im 
Gange. 
Auch der aus Ostpreußen nach Süden angesetzte Angriff 
begann prompt. Deutsche Truppen sind im Vorgehen auf 
Przasn ysz. 
Die deutsche Luftwaffe hat heute blitzschnelle und 
wuchtige Schläge gegen militärische Ziele in Polen geführt. 
Zahlreiche polnische Flugzeuge wurden im Luftkampf ver 
nichtet. Auf der Erde wurde eine große Anzahl von Mili 
tärfliegerhorsten angegriffen, insbesondere bei Edingen, 
Krakau, Lodz, Radom, Demblin, Brest-Terespol, Lublin, 
Luck, Golab, Warschau-Okecie, Posen-Lawica. 
Die in den Hallen und auf den Rollfeldern befindlichen 
Flugzeuge gingen in Flammen aus. 
Ferner wurden an den wichtigsten Bahnlinien Gleis 
anlagen zerstört sowie Militärtransporte zum Entgleisen 
gebracht und im Rückmarsch befindliche Marschkolonnen mit 
Bomben belegt. 
Die Munitionsfabrik Skarzysko - Ka 
mi e n n a flog nach einem Angriff in die Luft. 
Nach den Erfolgen des heutigen Tages ist damit zu 
rechnen, daß die polnische Fliegertruppe in ihrem Bestand 
aufs schwerste getroffen ist. 
Die deutsche Luftwaffe hat die uneingeschränkte Luft 
herrschaft über dem gesamten polnischen Raum und steht 
nunmehr für weitere Aufgaben zum Schutze des Reiches 
zur Verfügung. 
Die Seestreitkräfte vor der Danziger Bucht be 
schossen vormittags die Befestigungen auf Hela und den 
Kriegshafen Hela. Marinefliegerverbände griffen mehrfach 
den Kriegshafen G dingen mit Bomben an. 
Glückwünsche Dr. tricks. 
Berlin, 2. September. Der Reichsminister des Innern, 
Dr. Frick, hat dem Landrat K! lein in Wiedenbrück aus 
Anlaß seines Währigen Dienstjubiläums als Landrat des 
'Kreises Wiedenbrück in Anerkennung seiner für Reich und 
Kreis in treuer Pflichterfüllung geleisteten - wertvollen 
Dienst Glückwünsche übermittelt. 
Die Verwaltung des Regierungspräsidiums in Schneidemühl 
Berlin, 2. September. Der Reichsminister des Innern, 
Dr. Frick, hast mit Zustimmung des Preußischen Minister 
präsidenten den Regierungspräsidenten Dr. Müller in 
Köslin vertretungsweise mit der Verwaltung der Stelle des 
Regierungspräsidenten in Schneidemühl betraut. 
Aufruf zum Ehrendienst am deutschen Volke. 
Berlin, 2. September. Reichsarbeitsführer Staatssekre 
tär Hier! erließ folgenden Aufruf: 
„Der Führer hat das deutsche Volk zum Einsatz aller 
Kräfte aufgerufen. Aus diesem Grunde wird die planmäßig 
vorgesehene Vermehrung des Reichsarbeitsdienstes für die 
weibliche Jugend beschleunigt durchgeführt. 
„Die Lager des Reichsarbeitsdienstes für die weibliche 
Jugend sollen in dieser Zeit erst recht Stätten des Glau 
bens an den Führer und der Arbeit für Deutschland sein! 
„Mehr denn je braucht gerade jetzt die deutsche Frau 
und Mutter auf dem Lande die helfenden Hände der deut 
schen Jugend. 
„Ich rufe daher alle deutschen Mädchen im Alter von 
17 bis 25 Jahren, die nicht bereits in Sonderaufgaben 
eingesetzt sind, auf, als Arbeitsmaiden für ihr Volk 
Ehrendienst zu leisten. 
„Die Meldungen sind ausschließlich an die zuständigen 
Bezirksleitungen zu richten. 
„Auch dem Bedarf an Führerinnen für den vergrößerten 
Reichsarbeitsdienst für die weibliche Jugend muß beschleu 
nigt entsprochen werden. Daher rufe ich Frauen und Mäd 
chen im Alter von 20 bis 35 Jahren mit entsprechenden Bor 
aussetzungen auf, sich für diese Zeit zur Verfügung zu 
stellen. In erster Linie gilt der Ruf allen ehemaligen Ar 
beitsmaiden und Führerinnen. Wir brauchen Eure Erfah 
rung, helft wieder mit! 
Die Meldungen sind ausschließlich an' die Zuständigen 
Bezirksleitungen zu richten." 
„Deutsche Kampfflugzeuge über Warschau!" 
Kopenhagen, 2. September. Die Ausführungen des 
Führers im Reichstag zur Begründung der deutschen 
Maßnahmen sind in allen Morgenblättern im Wortlaut 
wiedergegeben. Kommentare fehlen noch. Der Erklärung des 
Führers über die Beschränkung etwaiger Luftangriffe aus 
militärische Objekte ist ganz besondere Beachtung geschenkt 
worden. 
Die deutsche Meldung zum gleichen Thema, die einer 
Zurückweisung ausländischer Lügenmeldungen gleich 
am ersten Tage der militärischen Operationen galt, ist über 
all abgedruckt und ergänzt durch eine weitere auch über den 
dänischen Staatsrundfunk verbreitete deutsche Mitteilung, 
daß es sich in den Meldungen vom Freitag aus verschiede 
nen Quellen über deutsche Angriffe gegen befestigte pol 
nische Städte ausschließlich um militärische Anlagen gehan 
delt Habe. 
Endlich kann auch Nationaltidende berichten, daß neun 
dänische Reisende, die Freitagabend mit einem polnischen 
Flugzeug aus Warschau nach einem Flug über Riga und 
Stockholm auf dem Kopenhagener Flughafen Kastrup ein 
trafen, übereinstimmend berichteten, in der Zeit zwischen 
8 und 19 Uhr am Freitagvormittag seien eine Anzahl deut 
scher Militärflugzeuge über der polnischen Haupt 
stadt erschienen, Bomben seien jedoch nicht abgeworfen 
worden. 
Der Berliner Korrespondent von „Nationaltidende" 
schreibt über die Stimmung der Reichshauptstadt, überall 
werde furchtlos hervorgehoben, daß Deutschland völlig vor 
bereitet sei, mit der besten und stärksten Wehrmacht, dem 
Westwall und der wirtschaftlichen Sicherung jedem Aus 
hungerungsversuch, auch dem überschwersten, zu begegnen. 
Reval: Polen legte auf Verhandlungen keinen Wert. 
Reval, 2. September. Unter den Meldungen, die die 
estnische Presse am Sonnabend über die Ereignisse der letzten 
24 Stunden veröffentlicht, nimmt die Rede des Führers 
vor dem Großdeutschen Reichstag einen breiten Raum ein. 
Die Blätter veröffentlichen längere Auszüge, wobei die 
wichtigsten Stellen hervorgehoben werden, so die Erklärung 
des Führers, daß das Diktat von Versailles für Deutschland 
kein Gesetz gewesen sei, daß der Korridor deutsch sei, und 
daß Deutschland nicht an fremde Hilfe appelliere. Die Auf 
merksamkeit der Leser wird ferner auf die Feststellung des 
Führers gelenkt, daß er den grauen Rock nicht eher aus 
ziehen wolle, bis der Sieg errungen sei. 
.Hervorgehoben werden auch die Ausführungen über die 
Achtung der Neutralität der neutralen Staaten. 
Im Uns Eesti heißt es in bezug auf die deutschen Vor 
schläge Zur Lösung der deutsch-polnischen Mise: Was die Be 
dingungen anbetreffe, so habe Polen kein Interesse gehabt 
zu verhandeln, so daß sie einfach in die Ecke geworfen worden 
seien, ehe man dazu gekommen sei, über sie in Gedankenaus 
tausch zu treten. Unter Hinweis auf die Zusicherung des 
Führers hinsichtlich der Achtung der Neutralität wird betont, 
Estland und die anderen nordischen kleinen Staaten hätten 
keinen Grund, sich wegen ihrer Lage Sorgen zu machen. 
Neutralität der Presse in Finnland. 
Helsinki, 2. September. Die finnische Presse hat die 
Mahnung.des finnischen Außenministers befolgt und nimmt 
im wesentlichen eine neutrale Haltung sowohl in ihren 
Leitartikeln als auch in der Auswahl des Nachrichtenmate 
rials ein. 
Die Leitartikel lehnen eine Behandlung der Schuldfrage 
ab. Der deutsche und der polnische erste Heeresbericht werden 
gleichzeitig gebracht. H i tlers Reicbstagsrede und Cham 
berlains Unterhauserklärungen werden ausführlich ab 
gedruckt. 
Litauen sichert seine Neutralität. 
Kowno, 2. September. Zur Sicherung der litauischen 
Neutralität sind, nachdem bereits in den letzten Augusttagen 
vier Jahrgänge einberufen worden waren, im Laufe des 
Freitags und Sonnabends weitere Reserven aus acht Jahr 
gängen einberufen worden. 
Aufruf an die Belgier. 
Brüssel, 2. September. In einem Aufruf des belgischen 
Innenministers an die Nation heißt es: „Es ist wichtig, 
daß der enge Zusammenhalt aller Belgier ohne Zögern und 
ohne Einschränkung aller Kräfte der Nation ins Werk ge 
setzt wird, um unsere Unabhängigkeit zu sichern und die 
vollständige Respektierung unserer Grenzen zu erwirken. 
„Ganz Belgien wird sich durch die ruhige Entschlossen 
heit seines Königs leiten lassen. Im Vertrauen auf seine 
Armee stellt das belgische Volk sein freies Schicksal unter 
den Schutz seiner Ehre, seiner Loyalität und seines Mutes." 
Portugals Wille zur Neutralität. 
Lissabon, 2. September. Die portugiesische Regierung 
hat einen Aufruf an die Bevölkerung erlassen, in dem sie 
zum Ausdruck bringt, daß Portugal trotz seiner Bindungen 
mit England den Boden der Neutralität nicht verlassen 
werde. 
Auch Irland macht mobil. 
Dublin, 2. September. Die irische Regierung ordnete 
die sofortige Mobilmachung der Wehrmacht an. Die Ge 
samtstärke der Armee beträgt ungefähr 25 000 Mann. 
Das Parlament soll am Sonntag in einer Sonder 
sitzung Notverordnungen beschließen. 
Rationierungsmaßnahmen in Norwegen. 
Oslo, 2. September. Die neue europäische Lage hat in 
dem von Zufuhren so stark abhängigen Norwegen zunächst 
zu einem Sturm auf die LebensMrttelgeschäfte geführt, io 
daß zum Beispiel Zucker und Salz binnen kurzer Zeit aus 
verkauft waren. Die Behörden haben daher ab 7. Septem 
ber die Rationierung von Zucker, Kaffee und Mehl 
angeordnet, die von dem Zeitpunkt an nur auf Karten ver 
kauft werden dürfen. In der Zwischenzeit dürfen dm Kauf 
leute Zucker und Kaffee nur an ihre festen Kunden ver 
kaufen und auch nur an solche, von denen anzunehmen ist, 
daß sie keine Vorräte zu Hause gelagert haben. 
Sämtliche Kohlengeschäfte in Oslo sind ab 1. September 
morgens 19 Uhr geschlossen worden, da erst eine Rationie 
rung der vorhandenen Bestände durchgeführt werden muß. 
Durch Gesetz ist eine Preiserhöhung vor dem 9. Septem 
ber verboten. Dann sollen neue staatliche Höchstpreise 
eingeführt werden. Die Benzinvorräte werden ab 8. Sep 
tember rationiert, aber ab 2. September nachmittags 18 Uhr 
ist jeder private Autoverkehr verboten worden. 
Rom: „Deutschland blieb kein anderes Mittel übrig." 
Rom, 2. September. Die britisch-französischen Versuche, 
den polnischen Störenfried zu entlasten, stehen im Mittel 
punkt der römischen Abendblätter. Deutschland habe mit 
der Ungerechtigkeit Schluß gemacht. Niemand werde be 
haupten können, daß dies plötzlich geschehen sei, denn fünf 
Monate lang habe Deutschland mit aller Klarheit das 
Problem seiner Beziehungen zu Polen gemäß der natio 
nalen Gerechtigkeit gestellt und alle Türen zu Verhandlun 
gen, Besprechungen, Ueberlegungen, Diskussionen und Ent 
scheidungen offen gelassen. 
In der gleichen Zeit habe Italien in Warschau und in 
anderen Hauptstädten seine Diplomatie eingesetzt, um auf 
den Ernst der Lage, auf die Notwendigkeit rechtzeitiger und 
befriedigender Initiative hinzuweisen. Italien habe jedoch 
weder offenes Verständnis noch Willen zu konkreter Zu 
sammenarbeit bei den halsstarrigen Versailles-Politikern 
gefunden. 
Nur England und Frankreich seien imstande gewesen, 
den polnischen Fall in ein allgemeineres und gefährliches 
Ringen zu verwandeln. 
„Italien kann mit gutem Gewissen sagen, alles getan zu 
haben, um den Konflikt zu vermeiden. Mehr denn je steht 
Italien hinter dem Duce und ist bereit, der nationalen 
und damit der Sache des Rechts zu dienen." 
Tribuna unterstreicht den entschlossenen Vormarsch der 
deutschen Truppen in Polen. Unter der Ueberschrift „Der 
Fluch von Versailles" betont das angesehene römische Blatt, 
Adolf Hitler habe mit seiner Reichstagsrede die Ver 
nebelungsversuche seiner Gegner zerstört, .so daß Europa 
heute die Tatsachen in voller Klarheit kenne. 
Deutschland schreite heute unbeugsam auf seinem Schick 
salsweg zur Einheit fort. Nach den letzten Enttäuschungen 
sei kein anderes Mittel als die Waffe übrig 
geblieben, um die mit Polen offen stehenden Probleme end 
gültig zu lösen. 
Der französische Botschafter bei Halifax. 
London, 2. September. Der französische Botschafter in 
London hatte Sonnabendvormittag wieder eine Unter 
redung mit Halifax. 
Kabinettssitzung in London. 
London, 2. September. Das britische Kabinett trat kurz 
vor 17 Uhr in Downingstreet zusammen. 
Halifax kann noch keine Erklärung abgeben. 
London, 2. September. Im Oberhaus teilte Lord Hali 
fax mit, daß er zu seinem Bedauern im Augenblick nicht in 
der Lage sei, eine Erklärung abzugeben. Er Hoffe, daß es 
sich einrichten lassen» werde, das Haus später noch einmal 
zusammenzurufen. Er denke, dann eine Erklärung abgeben 
zu können. 
Das Haus unterbrach daraufhin seine Sitzung bis 
18 Uhr. 
Trostlose Berkehrsverhältnisse in Paris. 
Paris, 2. September. Die 'Verkehrsverhältnisse in Paris 
sind seit Freitag geradezu trostlos. Der Autobusverkehr ist 
völlig eingestellt und Taxen sind kaum zu sehen. Die Un 
tergrundbahn verkehrt nur noch in größeren Abständen. 
Der private Telegrammverkehr mit dem Ausland ist 
mit Ausnahme der sogenannten „feindlichen Länder" auf 
recht erhalten worden; allerdings sind chiffrierte Telegramme 
im Inland und Ausland verboten. Außerdem müssen die 
für das Ausland bestimmten Telegramme vorher vom Po- - 
lizeikommissar zensiert werden. 
Der private Telephonverkehr ist lediglich von.solchen 
Apparaten aus möglich, die der unmittelbaren Kontrolle 
der Post unterstehen. Oeffentliche Fernsprechstellen sind ge 
schlossen. Jeder Besitzer eines Fernsprechapparates ist für 
die von seinem Apparat aus geführten Gespräche verant 
wortlich. Die Gespräche dürfen nur in französischer Sprache 
geführt werden. Die Ueberwachung der Gespräche liegt in 
Händen der Militärbehörden. 
Die Programme sämtlicher Rundfunksender sind, soweit 
sie nicht militärischen, politischen oder internationalen In 
teressen dienen, abgesetzt. 
Auch Kuba bleibt neutral. 
Havanna, 2. September. Präsident Bru gab bekannt, 
daß Kuba im Falle eines europäischen Krieges unbedingt 
neutral bleiben werde. 
Hoover: Amerika kann keine europäischen Probleme lösen. 
San Francisco, 2. September. ExPräsident Hoov e r 
erklärte in einer Rundfunkrede, wo immer auch die ameri 
kanischen Sympathien seien, Amerika könne keine euro 
päischen Probleme lösen. 
Amerika müsse aus dem europäischen Konflikt heraus 
bleiben; es könne Europa und der Humanität mehr dienen, 
wenn es seine Vitalität und seine Kraft für die nachfol 
gende Friedensperiode erhalte. 
Frankreichs und Polens Antwort an Roosevelk. 
Washington, 2. September. Das Staatsdepartement gäb 
bekannt, daß auch Frankreich R oosevelts Appell bezüg 
lich des Bombenabwurfs auf die Zivilbevölkerung günstig 
beantwortete. 
Der polnische' Botschafter Potocki übergab dem Staats 
departement gleichfalls eine Note, in der erklärt wird, die 
polnischen Militärbehörden hätten einen Befehl gegen die 
Bombardierung offener Mädte und der Zivilbevölkerung 
erlassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 