
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Montag, 3. Mai 
Nr 
56S 
Dr. Goebbels schickt hohe Beamte als Arbeiter in Betriebe. 
Berlin, 3. Mai. Die Nationalsozialistische Deutsche 
Arbeiterpartei ist eine Volksbewegung und der national 
sozialistische Staat ein wahrer Volksstaat. Partei und 
Staat haben nie vergessen, daß sie das Volk repräsentieren. 
Die nationalsozialistische Bewegung hat in Deutschland zum 
ersten Male den Grundsatz verwirklicht: Freie Bahn dem 
Tüchtigen! Zum ersten Male sind Hunderte und Tausende 
von Männern, die aus den ärmsten Schichten des Volkes 
stammen, auf Grund eigener Tüchtigkeit und Leistung zu 
den höchsten Stellen der Partei und des Staates aufge 
stiegen. So kommt in Deutschland die Führung aus dem 
Volk und ist mit ihm unlösbar verbunden. 
Im Zeichen dieser Volksverbundenheit steht eine grund 
sätzliche Maßnahme, die Reichsminister Dr. Goebbels in 
diesen Tagen für die leitenden Männer aus seinem Auf 
gabenbereich getroffen hat. In Würdigung des Grundsatzes, 
daß, wer befehlen will, auch gehorchen können muß, und 
wer das Volk führen will, niemals vergessen darf, wie es 
dem einzelnen Volksgenossen zu Mute ist, was er denkt und 
fühlt, hat Reichsminister Dr. Goebbels angeordnet, daß die 
höheren Beamten und Leiter der Landesstellen des Propa 
gandaministeriums, die Hauptamts- und Amtsleiter der 
Reichspropagandaleitung der NSDAP., die leitenden 
Männer des Rundfunks, des Films und der sonstigen Auf 
gabenbereiche der Reichskulturkammer nacheinander je zwei 
Monate als Hilfsarbeiter in Betrieben aller Art tätig sein 
werden. 
Am 6. Mai werden die ersten Vierzehn, darunter zwei 
Ministerialräte, zwei Regierungsräte, sieben Landesstellen--- 
leiter, je ein führender Mann des Rundfunks und der 
Filmkammer sowie ein Hauptamtsleiter der Reichspropa 
gandaleitung den Arbeitsplatz am Schreibtisch mit dem als 
Arbeiter in einem großen Betriebe vertauschen. Als neue 
Tätigkeit ist vorgesehen die als Hilfsarbeiter einer Zeitungs 
packerei, in einer Spinnerei, in einer Fabrik, in einer Buch 
druckerei, auf einer großen Werft, in einer Tapetenfabrik, 
in einem Gummiwerk, als Arbeiter aus einer Braunkohlen 
grube, als Landarbeiter bei Bauern und aus großen Gütern, 
als Verkäufer in einer Buchhandlung und als Hilfsmontenr 
in einem großen Elektrowerk. 
Anfang Juli wird erneut eine größere Gruppe von Mit 
arbeitern des Reichspropagandaministers in die Betriebe 
hinausziehen, um in den verschiedensten Stellungen, sei es 
als Autobahnarbeiter oder als Hilfsmonteur, als Stein 
klopser oder als Ziegelträger, als Kohlentrimmer auf See 
schiffen oder als Landarbeiter zu schaffen. 
Die betreffenden Beamten müssen in der fraglichen Zeit 
von ihrem Arbeitslohn leben und genießen in ihrer Tätig 
keit keinerlei Vorteile. Ihre Bewährung in dieser Art der 
Volksverbundenheit ist mit maßgeblich bei späterer kleb er 
tragung größerer politischer Aufgaben und bei Beförde 
rungen. 
Maiseiern der Reichsdeutschen im Ausland auch am Sonniaa 
Berlin, 3. Mai. Der nationale Feiertag des deutschen 
Volkes wurde von den Reichsdeutschen im Ausland auch am 
Sonntag noch festlich begangen. 
In den festlich geschmückten Räumen der Deutschen Bot 
schaft in Warschau versammelte sich die reichsdeutsche Kolo 
nie, von Botschafter von Moltke willkommen geheißen, 
um SA-Obergruppenführer Polizeipräsident Schoene 
(Königsberg) in packenden Worten über den schweren und 
langen Weg der NSDAP, sprechen zu hören. Filme von 
der deutschen Wehrmacht und der Stadt der Auslandsdeut 
schen, Stuttgart, fanden begeisterten Beifall. 
SA-Gruppenführer von Obernitz, der am 1. Mai 
in Paris gesprochen hatte, begab sich anschließend in Be 
gleitung des Landesgruppenleiters der NSDAP. 
S ch leier und des Gesandtschaftsrats Bräutigam von 
der Deutschen Botschaft nach Lille, wo er vor den dortigen 
Reichsdeutschen über die SA sprach. 
In den festlich geschmückten Räumen des Wilhelm-Gust 
losr-Hauses feierte die deutsche Kolonie von Neapel das Fest 
der nationalen Arbeit. Nach der Begrüßung durch den stell 
vertretenden Ortsgruppenleiter Stöckicht sprach Gauleiter 
Neichsstatthalter Dr. Alfred Meyer von der Sorge, mit 
der die Partei sich des deutschen Arbeiters angenommen 
hat, von dem neuen deutschen Menschen und dem Adel der 
Arbeit. 
In vielen anderen Städten Italiens fanden am Sonn 
abend oder Sonntass Maifeiern statt. Dabei sprachen in 
Bologna SA-Gruppenführer Luyken, in Genna Staats 
sekretär Reinhardt, in Venedig Länderamtsleiter der 
AO. Dr. Köderte, in Turin SS-Gruppenführer von 
dem B a ch-Z eI e w s ky , in Trieft Kreisleiter Vogel 
s a n g, MdR., in Lidorno SA-Gruppenführer Luyken. 
In Guatemala gab der deutsche Gesandte einen Empfanch 
zu dem Kabinettsmitglieder und das Diplomatische Korps 
sowie der Erzbischof von Guatemala erschienen waren. 
Außenminister Salazar brachte einen Toast auf Deutsch 
land aus und sprach davon, wie sehr seine Regierung die 
Deutschen als aufbauwillige Kräfte im Lande zu schäßen 
wisse. 
Begünstigungsprozeß gegen Patres eines Klostersrdens. 
Koblenz, 3. Mai. In der Reihe der Prozesse gegen zahl 
reiche Angehörige verschiedener Ordensklöster wegen Sitt 
lichkeitsverbrechen und Roheitsdelikte stand vor der Großen 
Strafkammer in Koblenz ein B e g ü n st i g u n g s p r o z e ß 
an, in dem festgestellt wurde, daß die Ordensleitung ange 
klagten oder belasteten Ordensangehörigen planmäßig 
zur Flucht ins Auslandverholfen hat. Der 
Prozeßverlauf bewies ferner, daß die Orden nicht nur nicht 
von den Straftaten ihrer Angehörigen abrückten, sonderu 
vielmehr bemüht waren, ihre fchwerbelasteten Angehörigen 
dem-Zugriff des Staatsanwaltes Zu ent 
ziehen. 
Auf der Anklagebank standen der Sekretär der Rheini 
schen Franziskanerprovinz Carl Hexges (Pater Gregorß 
der jugendliche Geschäftsführer Helmut Jordan, beide 
aus Düsseldorf, und der Lektor der katholischen Theo 
logie Friedrich Ricking (Pater Ephraim) aus Pader 
born, die des Sittlichkeitsverbrechens beschuldigte Franzis 
kanerpriester begünstigt und ihnen zur Flucht ins Ausland 
verholfen haben, um sie der Strafverfolgung zu entziehen. 
Pater Gregor war Sekretär der Franziskanerprovinz. 
Er lernte in Düsseldorf den erst 21 jährigen Jordan als Mit 
glied der franziskanischen Jugend in Düsseldorf kennen, mit 
dem er ein „Kunstgeschäft" gründete. Im Dezember 1935 
erhielt Jordan von Pater Gregor den Austrag, mit einem 
Auto in die Heil- und Pflegeanstalt Saffig zu fahren. 
Von dort sollte er den Pater Gracian, der ein ziemlich 
bewegtes und verbrecherisches Leben hinter sich hatte, im 
Auto über die Grenze nach Holland bringen. 
Jordan führte den Austrag aus. Er fuhr mit dem 
Pater nach einem Ort an der Grenze, wo sie das Auto ver 
ließen und zu Fuß nach Holland gingen. Sie kamen unbe 
helligt in das Kloster, dessen Vorsteher allerdings ein sehr 
langes Gesicht machte, als er den sauberen Pater sah, dessen 
üblen Leumund er bereits zur Genüge kannte. Der Ange 
klagte Jordan versucht zu bestreiten, daß er von den 
strafbaren Handlungen des Paters Gracian etwas gewußt 
habe. 
Der Vorsitzende stellt fest, daß Pater Gracian eine der 
übelsten Erscheinungen war, die in dem gesamten Prozeß 
verfahren auftauchten. Der Pater hat in Werl in West 
falen und in anderen Orten m inderjäh rigeKin der, 
die sich auf einer Wallfahrt befanden, an sich gelockt und 
in der gemeinsten Art ver führt. Er führte die Jugend 
lichen in die Kirche und scheute sich nicht, die Kinder in der 
Sakristei und auf der Orgelbühne zu mißbrauchen. Als 
sein Treiben zu auffällig wurde, wollten feine Oberen alles 
vertuschen, indem sie ihn in ein Irrenhaus steck 
ten, aus dem er nach einem Jahr bezeichnenderweife wieder 
in das Kloster zurückkehrte. Als er auch dann seine 
Schweinereien weiter fortsetzte, ordnete der Provinzial seine 
Unterbringung in die Heil- und Pslegeanstalt in Saffig an. 
Zu derselben Zeit, als der Angeklagte Jordan den Pater 
Gracian über die Grenze gebracht hatte, hat er auch dein 
Franziskanerpater Odilozur Flucht ins Ausland verholfen. 
Gegen diesen Pater fand kurz vorher in Trier eine Ver 
handlung statt, in der Odilo wegen S i t t l i ch k e i t s v e r 
gehen mit Gefängnis bestraft worden war- Diese Strafe 
galt durch die erlittene Untersuchungshaft als verbüßt. Der 
Staatsanwalt hatte jedoch Revision gegen das Urteil ein 
gelegt. Während dieser Zeit war Pater Odilo von seinen! 
Orden provisorisch in der Heil- und Pflegeanstalt Enzen 
untergebracht. 
Inzwischen traf der Angeklagte Pater Hexges alle Vor 
bereitungen, um auch Odilo nach Holland zu bringen, da 
er in der Revisionsverhandlung mit einer erheblich höheren 
Strafe rechnete. Wiederum beauftragte Hexges seinen 
Freund Jordan mit der Fluchtausführung. Jordan fuhr 
nut einem Auto nach Enzen, besorgte dem Pater Odilo ein 
Visum nach Holland und fuhr dann mit ihm nach Aachen, 
von wo aus der Pater die Grenze überschritt. 
Der Staatsanwalt betonte in seinem Plädoyer, 
daß zahlreiche Verfahren gegen schwerbelastete Geistliche 
schwebten. Gerade in diesem Verfahren habe man wieder 
einmal die Erfahrung machen müssen, daß den Ordensan 
gehörigen aber auch jedes Mittel recht sei, wenn es darauf 
ankomme, die Schuldigen zu schützen. Man habe bei der 
Tluchtbegünstigung der beiden Franziskanervriester Metho 
den angewandt, die sehr stark an ein Ganoventum er 
innerten. Keineswegs handele es sich hier bei der Belastung 
von Priestern um einen Einzelfall, sondern zahlreiche 
Schuldige aus dem geistlichen Stande müßten dem 
nächst zur Verantwortung gezogen werden. Einem von 
ihnen sei es gelungen, aus einem Kloster zu flüchten 
und in bürgerlicher Kleidung die Grenze zu überschreiten. 
Zur Beleuchtung der Atmosphäre teilte der Staatsanwalt 
mit, daß in diesem Falle Frauen sogenannter „besserer 
Kreise" dem schuldigen Priester bei der Flucht Hilfe ge 
leistet und sich nicht gescheut hätten, in einem nach 
folgenden Verfahren einen Meineid zu leisten. 
Das Gericht verurteilte die Angeklagten wegen er 
wiesener Begünstigung von Ordensbrüdern zur Flucht ins 
Ausland, !es erhielten antragsgemäß der Angeklagte Pater 
Gregor ein Jahr Gefängnis, Helmut Jordan sechs Monate 
und Pater Ephraim drei Monate Gefängnis. 
Freundschaftlicher Empfang von Neuraths in Rom. 
Rom, 3. Mai. Reichsaußenminister Freiherr vonNeu 
rath ist am Montag vormittag in der italienischen Haupt 
stadt eingetroffen. Zu seinem Empfang waren Außenmini 
ster Graf Ciano und Propagandaminister Alfieri mit 
hohen Beamten der beiden Ministerien, ferner Parteisekre 
tär Starace, der Gouverneur und der Präfekt von Rom 
sowie Botschafter von Hassell und Landesgruppenleiter 
Ettelmit ihren Mitarbeitern auf dem Bahnhof erschienen. 
Die Begrüßung zwischen dem Reichsaußenminister und 
Graf Ciano nahm einen sehr herzlichen Verlauf. Nach der 
offiziellen Vorstellung schritt Freiherr von Neurath mit Graf 
Ciano unter den Klängen des Deutschland- und des Horst- 
Wessel-Liedes die Ehrenkompagnie ab. Vor dem Bahnhof 
hatten jungfaschistische Verbände Aufstellung genommen, die 
dem Reichsaußenminifter ebenfalls Ehrenbezeugungen er 
wiesen, während eine große Menge den deutschen Gast auch 
auf der Fahrt ins Hotel immer wieder in herzlicher Weise 
grüßte. 
Nach einem kurzen Aufenthalt im Hotel begab sich der 
Reichsaußenminifter Freiherr von Neurath in den Palazzo 
Chigi, um dem italienischen Außenminister seine Aufwar 
tung zu machen. Graf Ciano erwiderte kurz darauf den 
Besuch im Hotel des Reichsaußenministers, der mit feinen 
Herren am Montag mittag als Gast des deutschen Boi 
schafterpaares von Hassell auf der Botschaft weilt. 
Frankreich Spielzeug der Komintern. 
Paris, 3. Mai. Der Matin bringt eine bemerkenÄperte 
Enthüllung über die Pläne der Komintern in Frankreich. 
Er herichtet, daß ein Geheimkongreß aller kommunistischen 
Parteien in allernächster Zeit, sogar schon Anfang Mai, in 
Paris stattfinden werde. Das Ziel des Kongresses sei, die 
Welt glauben zu machen, daß Frankreich bereits vollkommen 
unter die Abhängigkeit der Komintern gefallen sei. 
Der erste Teil dieses Geheimkongresses, dessen Aufgabe 
darin bestanden habe, die vorbereitenden Arbeiten für den 
Hauptkongreß zu erledigen, sei bereits am 25. April 
in Paris abgehalten worden. Diese vorbereitende Tagung 
sei nach außen hin als „Hilfskongreß für das rote Spanien" 
getarnt worden. Sie habe auch einen dementsprechenden 
Ausruf an alle kommunistischen Parteien der Welt erlassen. 
Bezeichnenderweise fehle unter diesen Unterschriften eine 
kommunistische Partei, nämlich diejenige Sowjetrußlands. 
Trotzdem seien, berichtet der „Matin", zwei Vertreter der 
Sowjetunion bei den Beratungen in dem Hause der kommu 
nistischen Partei in Paris in der Rue Lafayette anwesend 
gewesen: die Genossen Smeliansky und Knorring. Offiziell 
habe sich aber der Kreml abseits gehalten. 
Die Vorbereitungen für den Hauptkongreß würden Zur 
Zeit äußerst aktiv durchgeführt. Sendboten und Vertreter 
der Komintern seien ohne Unterlaß auf Reisen. Besprechun 
gen zwischen den verschiedenen Abgeordneten und Gruppen 
der kommunistischen Parteien des Balkans und anderer Län 
der fänden täglich entweder in der Rue Lafayette oder in 
der Rue Chabrol, dem Sitz des Vorstandes der Groß- 
Pariser Ortsgruppe der Kommunistischen Partei, statt. 
Der „Matin" hebt nochmals hervor, daß dieser soge 
nannte Geheimkongreß kein anderes Ziel haben könnte, als 
den Versuch, zu beweisen, daß Frankreich -es zulasse, einer 
Art Filiale der Komintern Asyl zu gewähren, und schreibt, 
diese Komödie dürfe nicht weiter dauern, Frankreich habe 
genug davon, das Spielzeug der Komintern zu sein. Es 
habe genug von derartigen Provokationen. 
Der „Matin" weist in einem weiteren Artikel dann über 
die letzten Anweisungen der Komintern das Doppelspiel der 
französischen kommunistischen Partei nach. Die kommuni 
stische Partei habe, so betont das Blatt, die Initiative zur 
Volksfront und zum Zusammenschluß der marxistischen Ge 
werkschaften nur darum ergriffen, um sich zum Herrn der 
politischen Entwicklung Frankreichs zu machen. 
Zurzeit sei die kommunistische Partei zu allen möglichen 
Zugeständnissen bereit, um die Verschmelzung mit der sozial 
demokratischen Partei zu verwirklichen. So habe sie sich be 
reits unter dem Vorwand der „Gewerkschaftseinheit" zum 
Herrn der hauptsächlichen Gewerkschaften, die in dem Sam 
melverband EGT zusammengeschlossen seien, gemacht. 
Vor allem die Metallarbeiter-Gewerkschaft des Gebietes 
Groß-Paris sei ganz in den Händen der Leiter der kommu 
nistischen Partei. Diese Gewerkschaft habe nun von der 
Komintern den Austrag erhalten, die Führung einer Aktion 
zu übernehmen, mit dem Ziel, aus der Gewerkschaftsorgani 
sation diejenigen herauszudrängen, die ein Hindernis für 
die Verwirklichung eines im September 1936 vom Vollzugs 
ausschuß der Dritten Internationale aufgestellten Planes 
bilden. Zu diesem Zweck habe die Komintern überall in 
Frankreich sogenannte „Ständige Fabrikaus - 
schüsse" (mit anderen Worten Sowjets) bilden lassen. 
Der „Matin" enthüllt weiter, daß am 14. April eine 
Sitzung stattgefunden habe, in deren Verlauf der „Genosse" 
Datnosf, der Agent der Dritten Internationale für Frank 
reich, Anweisungen erteilt habe, um sobald wie möglich eine 
Reihe von führenden Mitgliedern des Gewerkschaftsverban 
des EGT auszuschalten. Es soll sich dabei um Personen 
handeln, die mit der kommunistischen Taktik der politischen 
Streiks und der Fabrikbesetzungen nicht voll einverstanden 
seien. Die Reihe der Betreffenden werde eröffnet durch den 
Generalsekretär der EGT, Leon Jouhaux, und dessen 
engste Mitarbeiter wie Belm und Froideval u. a. m. 
Außerdem habe die Komintern für den Fall, daß die Ver 
handlungen zur Verschmelzung mit der sozialdemokratischen 
Partei scheitern sollten, und in der Befürchtung, daß etwa 
zum Jahresende die Ereignisse in Frankreich gegebenenfalls 
zu einer Auflösung der kommunistischen Partei führen könn - 
ten, einen Agenten beauftragt, unverzüglich eine illegale 
Organisation aufzuziehen. Mitbeteiligt sei hierbei 
ein Mitglied der Internationalen Roten Hilfe. 
Die notwendigen Gelder sollen von dem Bolschewisten 
Trostel, dem Generalsekretär der Westabteilung der Dritten 
Internationale in Zürich, geliefert werden. Mit der Kon 
trolle der Gelder sei der „Genosse" Sternberg beauftragt. 
Der Vollzugsausschuß dieser illegalen kommunistischen 
Bewegung von Frankreich setze sich nach den Angaben des 
„Matin" wie folgt zusammen: Datnosf als Präsident der 
„Ständigen Fabrikausschüsse", sein Sekretär Maze Smir 
now (früherer Organisator der Gewerkschaften in Sowjet 
rußland) und Petrovski von der Komintern. 
Das Blatt fügt weiter hinzu, daß bereits ein besonderer 
Plan von der kommunistischen Sektion einer großen Me 
tallfabrik in dem Pariser Vorort Jssy-les-Moulineaux aus 
gearbeitet worden setz Auf Grund dieses Planes ist für 
den Fall der von den Kommunisten geforderten Auf 
lösung der Französischen Sozialpartei de la Rocques und 
der Französischen Volkspartei Doriots die Besetzung der 
strategischen Punkte in allen Stadtteilen vorgesehen, wo 
sich bedeutende Metallfabriken befinden. Hierfür würden 
die Selbstschutzmilizen und die Verantwortlichen politischen 
Agenten der kommunistischen Partei eingesetzt werden. 
Für gemeinsames Programm gegen den Kommunismus. 
Paris, 2. Mai. Auf einer Veranstaltung der Französischen 
Sozialpartei sprach sich Oberst de la Rocque für die 
politische Ehrenhaftigkeit aus, die vor allem auch bei dem 
Versuch einer innenpolitischen Frontenbildung herrschen 
müsse. Seine Partei habe ihre Losung „Familie Freiheit 
> — Vaterland" und müsse sich mit allen Gegnern des Kom 
munismus auf ein ehrliches Mindestprogramm sowohl in 
Gedanken wie auch für die politischen Taten einigen. 
Nationalfeiertag in Polen. 
Warschau, 3. Mai. Anläßlich des polnischen Nationalfeier 
tages am Montag, der der Erinnerung an die historische. 
Verfassung von 1791 gilt, fand in der Warschauer Johan 
neskathedrale eine feierliche Messe in Anwesenheit des 
Staatspräsidenten, der Regierung und der Parlamentsver 
treter statt. Hieran schloß sich eine Parade auf dem Joseph- 
Pilsudski-Platz. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 