
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Februar 
Nr. 
132 
Ein Antischwatz-Feldzug in England. 
Berlin, k. Februar. England hat sich auf einem neuen 
Gebiet als Kopist deutscher Matznahmen erwiesen, 
denn, wie in Deutschland unter der Parole „Der Feind hört 
mit" eine ursprünglich pon England viel belachte Kampagne 
zur Verhütung von Spionage getroffen worden ist, so hat 
nach den Mitteilungen des Londoner Rundfunks England 
einen großen „Antischwatz-Feldzng" eingeleitet. 
Im ganzen Lande hängt man Plakate aus. und die Zei 
tungen bringen Anzeigen usw., in denen das britische 
Publikum davor gewarnt wird, zuviel zu schwatzen, da da 
mit nur dem Feind geholfen werde. U. a. muß die England 
besonders am Herzen liegende Frage, nämlich die der zahl 
reichen Schiffsverluste, dabei auch in propagandistischer Hin 
sicht herhalten. Eines der Plakate zeigt nämlich zwei Eng 
länder, die sich «etwas erzählen und im Hintergrund 
geht ein Dampfer unter. 
Erbärmliche Lüge richtiggestellt. 
Berlin, 7. Februar. Die Stockholmer Zeitung Dageus 
Nyheter verbreitet eine Meldung ihres Londoner Gewährs 
mannes, derzufolge deutsche Flugzeuge die Rettungsboote 
beschossen hätten, in denen sich die Besatzung des gesunkenen 
norwegischen Dampfers „T emp o" in Sicherheit zu bringen 
suchte. Dieselbe Zeitung bringt weiter einen Aufsatz über 
die Seekriegsführung, in dem gleiche Behauptungen verall 
gemeinert wiedergegeben werden. Hierzu ist eindeutig und 
bestimmt festzustellen, daß diese Meldung völligfreier 
funden ist und jeder Grundlage entbehrt. 
Deutsche Luftstreitkräfte befinden sich nur im Kampf ge 
gen die feindliche Luftwaffe, gegen feindliche Kriegsschiffe, 
Vorpostenboote, Kustenbewachungsfahrzeuge sowie bewaff 
nete im Geleitzug fahrende Frachtschiffe, die Kriegsfahr 
zeugen gleichzusetzen sind, und diesen Kampf führen die 
deutschen Piloten entschlossen und erfolgreich. 
Ist aber der Feind Zur Strecke gebracht, lassen sie ihm 
jede Hilfe zur Rettung des Lebens cmgedeihen, zu der sie in 
der Lage sind. Sie handeln nicht anders als ihre Kame 
raden von Heer und Marine und haben vielmals schon den 
Beweis hierfür erbracht. 
Erinnert sei hier nur an die Vernichtung des großen 
britischen Flugbootes durch ein deutsches Aufklärungsflug 
zeug am t 9. 12. 1939, nach dessen Absturz auf die See das 
deutsche Flugzeug BGB-Rufe aussandte, durch die die Ret 
tung der deutschen Flieger ermöglicht wurde. Nicht anders 
wurde gehandelt, als noch während der großen Luftschlacht 
am 18. 12. 1939 deutsche Flugsicherungsschiffe und Flug 
zeuge unterwegs waren, um abgeschossene englische Flug 
zeugbesatzungen aus der See aufzufischen und in Sicherheit 
zu bringen. 
Kämpft der deutsche Flieger <so ritterlich gegen feine Geg 
ner, was sollte ihn dann dazu bestimmen, die wehrlose, schiff 
brüchige Besatzung eines norwegischen Schiffes in ihren Ret 
tungsbooten zu beschießen? Kein deutscher Pilot, überhaupt 
kein deutscher Soldat wird sich je zu einer solchen sinnlosen 
Tat bereit finden, auch wohl dann nicht, wenn ihm solche 
feigen und erbärmlichen Handlungen des Gegners ein mora 
lisches Recht geben würden. Die Meldung der „Dagens 
Nyheter" unterscheidet sich in nichts von den Greuelmärchen 
der englischen Presse und ist eine gemeine und erbärmliche 
Lüge und -nichts anderes. 
Alte englische Rezepte neu bestätigt. 
Berlin, 7. Februar. Dem französischen Havas-Büro ist 
am Dienstag ein kleines Versehen passiert. 
Man verbreitete am Vormittag eine Meldung, die nicht 
ganz richtig war. Spötter weden meinen, das sei bei Havas- 
Meldungen immer so das mag sein, aber der kleine Irr 
tum vom Dienstag ist es dennoch wert, festgehalten zu wer 
den. 
Besagte Lügenfabrik schilderte einen groben Völkerrechts 
bruch der bösen Nazis. Sie hätten holländisches 
Hoheitsgebiet dadurch verletzt, daß sie mit einer Rad 
fahrerpatrouille unter Befehl eines Leutnants! die Hollän 
dische Grenze überschritten hätten und dann, als sie erwischt 
wurden, sich mit einem Irrtum herausredeten. 
Am Nachmittag mußte das Havas-Büro-feststellen, daß 
die Meldung bis auf ein einziges Wort richtig sei, und zwar 
sei statt „deutsche Patrouille" „holländische Pa 
trouille" zu setzen und statt des verletzten „holländischen 
Hoheitsgebietes" in Wirklichkeit „d eutsches H o heits - 
gebie t". Im übrigen stimme die Angelegenheit. 
Jetzt wissen wir endlich, was von den amtlichen Demen 
tis der britischen Admiralität gegenüber den deutschen Er 
folgsmeldungen im Handelskrieg zu melden ist. In diesen 
Dementis müsse vermutlich auch die Worte „die deutschen 
Meldungen treffen nicht zu" richtig durch die Worte „die bri 
tischen Meldungen treffen nicht zu" ersetzt werden. Im 
übrigen stimmen die Dementis. 
Erst hatte die reiche Insel nicht daran gedacht. 
7. Februar» Der Londoner Rundfunk steht vor 
dem schwierigen Problem, der britischen Bevölkerung 
schonend beizubringen, daß man langsam aber sicher auf 
allen Gebieten der Warenversorgung zu der gleichen Ra 
tionierung greifen muß, die man zuerst bei ihrer Ein 
führung in Deutschland mit Hohn und Spott überschüttet 
hatte. 
Wir erinnern uns in Deutschland noch sehr genau an 
die Worte des gleichen britischen Sprechers, der mit erhabe 
nem Stolze an die Meldung über die einzelnen Lebens 
mittelzuteilungen in Deutschland die höhnischen 
Worte knüpfte, in England denke man überhaupt nicht 
an eine solche Rationierung. 
Die Aufgabe des Londoner Rundfunks ist aber umso 
schwieriger, als die britische Plutokratie bei der 
Rationierung dafür gesorgt hat, daß ein Angehöriger der 
wohlhabenden Oberschicht nicht etwa irgendwie in seinem 
Wohlbefinden beeinträchtigt wird. 
Bei der Rationierung des Fleisches, die nach einer 
Mitteilung des Londoner Rundfunks jetzt endgültig durch 
geführt wird, erhält z. B. jeder Engländer je Woche soviel 
Fleisch, als er sich für etwa 90 Pfennige kaufen kann mit 
anderen Worten: die Zuteilung ist in dem meerbeherrschen 
den Albion, dem doch alle Rohstoffmärkte der Welt angeblich 
offen stehen, geringer als in dem „vor dem Hunger 
tode stehenden N a zn d e u t s ch I a n d". 
Eine Ausnahme kann jedoch für Gaststätten gemacht 
werden, denen es erlaubt wird, Fleisch, wenn sie wollen, auch 
ohne Karten abzugeben. Was das bedeutet, liegt natürlich 
auf der Hand: wer es sich leisten kann, Wucherpreise zu 
zahlen und einen tüchtigen Batzen Geld auf den Tisch zu 
legen, wird nach wie vor nicht auf seine gewohnte Fleisch- 
Portion zu verzichten brauchen, aber die Massen der Arbeiter 
und Angestellten, die für die plutokratische Oberschicht, für 
die feudalen Lords und die jüdischen Finanzhyänen arbeiten 
müssen, haben sich der Rationierung zu unterwerfen. 
Giornale d'Jtalia: Mehr Raum für Italien! 
Rom, 6. Februar. Mehr R aum f ü r Italien for 
dert Gionrale d'Jtalia in einem Leitartikel, in dem ein 
leitend betont ttnrd, daß die italiemsche Bevölkerung, die seit 
1871 von 26,8 auf 44,5 Millionen angewachsen ist, innerhalb 
einer weiteren Generation bis 1980 auf 66 Millionen an 
gewachsen sein werde, während Frankreich ohne starke aus 
ländische Einwanderung dann nur noch 32 Millionen Ein 
wohner zählen werde. Zu Beginn des Jahres habe Italien 
eine Bevölkerungsdichte von 143 Einwohner auf dem Qua 
dratkilometer gehabt. 
Die stetig anwachsende Bevölkerungszahl sei für Italien 
der Hauptgrund seiner Expansionsnotwendig 
keiten, nachdem es selbst alle Mittel erschöpft hatte, um 
der Bevölkerung auf eigenem Boden Arbeit und Brot zu 
verschaffen. „Für keine andere europäische Nation außer 
Deutschland stellt sich das Problem der Expansion in so ele 
mentarer und lebensnotwendiger Weise." 
Die Politiker und Astrologen der reichen und befriedig 
ten Nationen würden demgegenüber erklären, daß Italien 
ja nur die Geburtenzahl reduzieren müssen, was allerdings 
mit der Tatsache gleichbedeutend wäre, auf ein Anwachsen 
als Nation und Macht zu verzichten. Das faschistische Ita 
lien weise ein derartig selbstmörderisches Ansinnen glatt zu 
rück. Italien halte sich nicht für zu fruchtbar und es wolle 
vor allem auch nicht zu optimistisch über seine Geburten 
zahlen sein, wenn sie auch fast doppelt so hoch seien wie die 
der großen und kleinen Demokratien im Norden und Westen. 
Eine starke und stete Geburtenzahl sei die erste Lebens 
voraussetzung für eine Nation und die erste Vorbedingung 
ihrer Stärke. Eine weitere Ktraft sei die Jugend einer Na 
tion, d. h. ihre Fähigkeit zu Kühnheit und Opfersinn. Die 
italienische Nation habe nicht die Absicht zu sterben oder zur 
Untüchtigkeit verurteilt zu sein. 
„Deshalb gilt", wie Giornale d'Jtalia abschlie 
ßend betont, „die Politik Mussolinis dem Leben und der 
Fruchtbarkeit des italienischen Volkes." 
Diese Politik stelle anstelle des Problems der Reduzie 
rung der Geburten das Problem der Erweiterung des na 
tionalen Bodens, auf dem die Neugeboaeneni die notwen 
digen Mittel zu Arbeit und Brot finden könnten. 
Der französische Steuerzahler merkt etwas. 
Brüssel, 7. Februar. In der französischen 
Oeffentl i ch k e i t mehren sich die Stimmen, die teils 
versteckt, teils mit unverhohlenem Erstaunen feststellen, daß 
England auch in wirtschaftlicher Beziehung nicht die gleichen 
Opfer zu bringen bereit ist, wie sie von Frankreich gefordert 
werden. 
Der Figaro hat sogar den Mut, in einem Artikel die 
Frage zu untersuchen, wie groß die Kriegslasten sind, die 
auf dem englischen und dem französischen Steuerzahler 
lasten. 
Das französische Blatt kommt dabei zu folgender Er 
kenntnis: „Aus dem Vergleich geht klar hervor, daß der 
französische Steuerzahler we i t schwerer be 
lastet ist als der englische. Man könnte geltend 
machen, daß es sich um die Höchstsätze handelt, die anderen 
Kategorien und Sätze Zeigen aber dasselbe Bild." 
An einzelnen Beispielen wird dann nachgewiesen, wie 
viel größer die Lasten sind, die der französische Steuerzahler 
gegenüber dem englischen tragen muß. Das französische Blatt 
kommt zu dem Schluß, daß es ungerecht wäre, die finan 
ziellen Anstrengungen des französischen Steuerzahlers zu 
unterschätzen, der der höchstbesteuerte der Welt sei und bleibe. 
Leider vergißt der „'Figaro" hinzuzufügen, daß der 
französische Steuerzahler diese hohen Lasten dem englischen 
Bundesgenossen verdankt, der nicht ansteht, dem Poilu nicht 
nur den Vorrang im Kämpfen, sondern auch im Bezahlen 
zu lassen. 
Britische Kontrollschikanen verteuern Hollands Export. 
Amsterdam, 7. Februar. Die niederländische Ansfuhr 
industrie führt lebhafte Klage darüber, daß die hohen 
Seefrachten von den holländischen Häfen nach Uebersee den 
Absatz ihrer Erzeugnisse auf dem Weltmarkt erschweren. Die 
von den englischen Häfen ab berechneten Seefrachten seien, 
so wird geltend gemacht, meist niedriger als diejenigen von 
den holländischen Hafenplätzen. Dadurch sei die britische 
Ausfuhrindustrie in der Lage, mit den niederländischen Er 
zeugnissen auf dem Weltmarkt in Wettbewerb zu treten. 
Gegen diese. Beschwerden der Ausfuhrindustrie haben 
die niederländischen Reeder Stellung genommen und zur 
Erklärung der hohen Seefrachten geltend gemacht, daß durch 
den langen Aufenthalt ihrer Schiffe in den britischen 
Kontrollhäfen erhebliche Mehrkosten entstünden, die 
von ihnen in die Fracht einberechnet werden müßten. Da die 
britischen Reeder nur die niedrigeren von der britischen Re 
gierung angesetzten Frachtsätze nehmen könnten und hin 
sichtlich der Behandlung ihrer Schiffe keinen solchen Schika 
nen und Risiken ausgesetzt seien, brauchten sie mit solchen 
Mehrkosten nicht zu rechnen und seien daher in der Lage 
eines Wettbewerbsvorteils. 
Auch diese Auseinandersetzung bildet eines der zahllosen 
Beispiele' für die schwere Beeinträchtigung des Wirtschafts 
lebens neutraler Länder durch die britische Seekriegspolitik. 
Nochmals: Intensive Bombenangriffe auf deutsche Städte". 
Amsterdam, 7. Februar. Mr. Wells' Schrei nach einer 
rücksichtsilosen Kriegführung mit Bombenangriffen 
aus der Luft findet in England weiter ein großes Echo. 
So veröffentlicht der Star wiederum eine Stellung 
nahme. die sich für intensive Bombenangriffe auf deutsche 
Städte einsetzt. Diese Forderung kommt bei einem Englän 
der nicht weiter überraschend; das Interessante an der Zu 
schrift liegt aber in dem offen ausgesprochenen Vorbehalt, 
daß diese Art der Kriegführung allerdings erst dann ein 
setzen solle, wenn die Engländer die „Gewißheit" besitzen, 
daß sie auf Grund ihrer eigenen Rüstung etwaige deutsche 
Vergeltungsmaßnahmen auch „sicher" abhalten könnten. Be 
achtlich ist ferner, daß diese Stellungnahme von der Zeitung 
mit einem Preis ausgezeichnet wurde. 
In der Zuschrift heißt es u. a.: „Eine gehörige 
Dosis von Zerstörung deutscher Städte und 
Ortschaften würde wahrscheinlich eine Menge 
Gutes tun als eine Lektion, daß der Krieg nicht immer 
einseitig und außerhalb Deutschlands geführt zu werden 
braucht. 
„Es ist zweifelhaft, ob die Zeit für eine solche Maßnahme 
unsererseits schon gekommen ist. Es wäre erwünscht, daß 
man zuerst einigermaßen sicher ist, daß wir eine ausge 
sprochene Ueberlegenheit in der Luft besitzen. Hierbei müssen 
wir berücksichtigen, daß Frankreich Vergeltungsmaßnahmen 
weit mehr ausgesetzt ist als wir selbst. Es gibt jedoch schon 
gewisse Anzeichen, daß Deutschland keine große Reserve an 
Fliegergeist besitzt... (!) Wenn ein wirklicher Mangel die 
ser Art vorliegen sollte, so spricht dies sicherlich für die Er 
wünschtheit dauernder und schwerer Luftangriffe..." 
Ein Taß-Kommentar Zur Balkankonferenz. 
Moskau, 6. Februar. Zum Abschluß der Belgrader Kon 
ferenz der Balkan-Entente erscheint in den Moskauer Blät 
tern ein Bericht der Taß aus Sofia, der die Ergebnisse der 
Konferenz im einzelnen kommentiert. 
Der Kampf um die Frage der weiteren Orientierung 
der Balkan-Entente habe, so heißt es darin, auf der dies 
maligen Sitzung einen sehr gespannten Charakter ange 
nommen. England und Frankreich hätten einen 
„in'seinen Ausmaßen ungewöhnlichen Druck" auf 
die Mitglieder der Balkanentente ausgeübt. Trotzdem ent 
halte das Ergebnis der Konferenz ein Fiasko für die Pläne 
des englisch-französischen Blocks, wonach aus allen Balkan 
staaten ein in politischer und wirtschaftlicher Beziehung 
völlig untergeordneter Block geschaffen werden sollte. 
Jedenfalls könne, wie man mit sichtlicher Genugtuung 
feststellt, das Scheitern der Bemühungen Eng 
lands und Frankreichs, alle Balkanstaaten gegen 
Deutschland aufzuhetzen und sie in die antideutsche Wirt 
schaftsblockade hineinzuzwingen, keinen Augenblick bezweifelt 
werden. Um so kurioser wirke die englische und französische 
Presse, die diese Tatsache mit einem verstärkten Lärm über 
tönen wolle und behaupte, daß die Ergebnisse der Konferenz 
der Balkanentente die Erwartungen Englands und Frank 
reichs geradezu übertroffen hätten! 
Freilich warnt der Moskauer Kommentar auch davor, 
diese Ergebnisse zu überschätzen. Es wäre leichtsinnig, so 
schließt der Taß-Bericht, nun zu glauben, daß der englisch 
französische Kriegsblock den Mißerfolg seiner Pläne und Be 
strebungen auf dem Balkan hinnimmt und sich damit ab 
findet. Der Kampf um die Orientierung der Länder der 
Balkanentente sei noch lange nicht beendet. Gerade» in dieser 
Erkenntnis bestehe eines der wesentlichsten Ergebnisse der 
Konferenz der Balkan-Entente. 
Zufriedenheit mit den Balkanergebnissen. 
Bukarests K. Februar. Die rumänische Presse 
begrüßtin ausführlichen Kommentaren einmütig die Er 
gebnisse der Belgrader Tagung des Balkanbundes, wobei die 
Zeitungen sämtliche Punkte der amtlichen Verlautbarung so 
wie die Reden der Außenminister Rumäniens und Jugosla 
wiens eingehend würdigen. 
Der feste Friedens- und Neutralitäts Wille 
der Balkanbundstaaten' findet überall größte Zustimmung. 
Nicht minder wird der Wunsch des Balkanbundes unter 
strichen, mit den Balkanstaaten, besonders mit Bulgarien 
und Ungarn, in freundschaftlichen Beziehungen zu leben. 
Athen, K. Februar. Die gesamte griechische Presse 
befaßt sich eingehend mit den Ergebnissen der Balkankonfe 
renz. Aus allen Leitartikeln ist die Befriedigung und 
die unverhohlene Freude herauszulesen, daß die Mitglieder 
der Balkanstaaten den Frieden wahren wollten. 
In Griechenland wäre auch jede Regierung unmöglich, 
so heißt es u. a., die es wagen wollte, eine andere als die 
Friedenspolitik des Ministerpräsidenten Metaxas durchzu 
führen und die für fremde Interessen den Klrieg heraufbe 
schwören wollte. 
Britische Seeräuberei in griechischen Gewässern. 
Belgrad, 7. Februar. Der jugoslawische Personen- und 
Frachtdampfer „Beograd" der Jadranskä Plovidba 
wurde auf der Fahrt von Athen nach Spitt in griechischen 
Gewässern von einem englischen Kriegsschiff aufgehalten und 
n a ch Malta gebrach t. 
Es ist dies der vierte Fall britischer Seeräüberei gegen 
über jugoslawischen Schiffen in griechischen Gewässern,. 
Noch ein englischer Verlust. 
London k. Februar. Der Sonnabend von deutschen 
Fliegerbomben schwer beschädigte englische Dampfer „H a 
ron Ruthven" ist Sonntag gestrandet. 
Abfuhr für den britischen Botschafter in Washington. 
Washington, K. Februar. Der britische Botschafter suchte 
am Montag erneut das Staatsdepartement auf, um auf die 
Zustimmung der amerikanischen Regierung zur Wahl von 
St. John auf Neufundland als Kontrollhafen für amerika 
nische Schiffe zu drängen. Wie verlautet, wurde erableh 
nend beschieden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 