
Vormittags - Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Mlö Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 5 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 31. Dezember 
erbreitung 
Hr.) 
Nr. 
2122 
Die deutschfeindliche Agitation in USA. 
Warschau, 3t. Dezember. In einer Betrachtung der Er 
eignisse des Jahres 1938 beschäftigt sich Gazeta Polska auch 
mit der gegen Deutschland gerichteten Hetztätigkeit in den 
Vereinigten Staaten. 
Das Blatt schreibt, bei dieser gegen das Reich gerichteten 
Agitation dürften sowohl innerpolitische Fragen eine Rolle 
spielen. Diese Agitation solle augenscheinlich zum Sieg der 
Demokraten bei den Präsidents cha stswahlen im 
Jahre 1940 beitragen. 
Neberfälle an der polnisch-tschechischen Grenze. 
Warschau, 31. Dezember. Im Tone höchster Entrüstung 
berichten die polnischen Blätter am Sonnabend über An 
schläge, die in Mährisch - Ostrau , also auf tschechi 
schem Gebiet, auf Polen bezw. polnische Einrichtungen er 
folgt seien. In das Polnische Haus in Mährisch-Ostrau ser 
eine Handgranate geworfen worden, ferner ser von 
neun Jugendlichen ein Ueberfall auf eine polnische 
Gaststätte verübt worden. 
Kurjer Waszawski schreibt unter Bezugnahme auf Ueber 
fälle und Ausschreitungen, die im polnischen Olsa - Gebiet 
erfolgten und die tschechischen Terroristen zugeschrieben wer 
den, die von der Tschecho-Slowakei aus nach Polen gelangt 
sind, daß sich kein Staat einen solchen Teror gefallen lassen 
könne. Wenn sich derartige Ausschreitungen wiederholten, 
werde zu sehr schmerzhaften Gegenmaßnahmen von 
polnischer Seite gegriffen werden. So sei mit Massen 
aus Weisungen tschechischer Staatsbürger 
aus dem Olsa-Gebiet zu rechnen. 
GPU-Verbrechen auf polnischem Boden. 
Warschau, 31. Dezember. Ueber einen Anschlag der GPU 
ant polnischem Boden berichtet Expreß Poranny: 
„Dicht an der polnisch-sowjetischen Grenze in Polnisch- 
Woihynien besah der ehemalige zaristische General und Gou 
verneur M i r k o wicz ein Gut. Vor kurzem empfing er 
abends den Besuch eines Mannes, den niemand kannte. 
Unmittelbar nach diesem Besuch nahm sich General Mirko 
wiez das Leben. 
„Die bisherigen Ermittlungen haben noch nicht eraeben, 
wer der geheimnisvolle Besucher war. Eines jedoch steht fest, 
daß seine Spuren über die sowjetische Grenze führen." 
Das Blatt erklärt dazu,' es sei zu vermuten, daß es sich 
hier um einen Agenten aus Moskau handele, der den 
früheren General auf irgendeine Weise zu erpressen ver 
suchte, so daß diesem kein anderer Ausweg als der Tod ge 
blieben sei. 
Neue Opfer der GPU. in Taschkent. 
Warschau, 31. Dezember. Wie Expreß Poranny meldet, 
halten die revolutionären Strömungen gegen die SowM 
herschaft in Usbekistan und Tadschikistan weiter an. In 
Taschkent habe die GPU. jetzt die Frauen der beiden ehe 
maligen Khans. Assen dijar und Madrarm. ver 
haftet. weil sie zusammen mit ihren Söhnen nach Afghani 
stan fliehen wollten. Die beiden Frauen hätten angeblich 
einer nationalistischen Geheimorganisation angehört. Gleich 
zeitig sei der persönliche Besitz der beiden Frauen beschlag 
nahmt worden, der einen Wert von mehreren Millionen Ru 
beln darstelle und, wie man meine, zur Finanzierung des 
Kampfes gegen das Sowjetregime in Mittelasien bestimmt 
gewesen sei. Tie Verhafteten dürften zum Tode verurteilt 
lverden. 
Das gleiche Blatt meldet, daß in der Hauptstadt der 
Wolgarepublik unter dem Vorwurf sowjetfeindlicher Agita 
tion der Sekretär des Verbandes der kommunistischen Ju 
gend, Willer. das Mitglied des örtlichen Komsomol-Ko 
mitees, Rübe, sowie der zweite Sekretär des Komitees, 
Eler. verhaftet worden seien. 
Die Lehren des Jahres 1938 für Frankreich. 
Paris, 3V. Dezember. In einer Neujahrsbetrachtung 
unternimmt der Tcmps einen Rückblick aus die internatio 
nalen Ereignisse des Jahres 1938. Das Blatt geht von der 
in München zum ersten Mal zutagegetretenen Politik der 
Zusammenarbeit zwischen den vier Großmächten aus und er 
kennt an. daß diese Politik günstige Ausblicke eröffnen 
könne. 
Der „Temps" bezeichnet dalln das verflossene Jahr als 
eines der kritischsten der Nachkriegszeit und stellt fest, 
daß die alte politische Kräfteverteilung in 
Europa, wie es Versailles vorsah, zerstört sei. Zwangs 
läufig dränge sich deshalb eine neue Politi k auf, um die 
notwendigen Voraussetzungen für die Herstellung eines 
neuen Gleichgewichts zu suchen. Das „Experiment 
von München" müsse unternommen werden; denn nach Auf 
gabe der Doktrin der kollektiven Sicherheit gebe es keine 
andere Methode als diejenige der ständigen Zusammenarbeit 
der vier Hauptmächte. 
Das Blatt gibt dann resigniert zu, daß mit der Umwäl 
zung in Mitteleuropa ein ganzes politisches System zusam 
mengebrochen sei. Das ganze „moralische Rüstzeug derNach 
krieszeit" sei so vernichtet worden. 
Haß macht blind! 
Paris, IU. Dezember. Dre von Marin gegründete 
Republikanische Vereinig u n g gehört zu jenen 
Gruppen der französischen Rechten, die zu stark in jenem 
„Versailler" Geist wurzeln, als daß sie für die Erfordernisse 
. einer neuen Zeit Verständnis aufbringen könnten. Wie diele' 
Leute 30 Jahre lang Deutschland gegenüber keine an 
dere Willensäußerung kannten als ein stures Nein, so 
verschließen sie sich selbstverständlich ebenso den Nechtsan- 
Sprüchen, die Italien angemeldet hat. Das erwies auch 
eine Entschließung der Kammergruppe der Republikanischen 
Vereinigung, die sich am Freitagabend mit außenpolitischen 
Fragen befaßte. 
Offenbar hatten die französischen Kommunisten 
diese Einstellung der Marin-Gruppe aber gröblich miß 
verstanden. Ihr von Moskau injizierter blindwütiger 
Haß gegen die autoritären Staaten ließ sie auch an die Re 
publikanische Vereinigung eine Aufforderung richten, sich an 
einer „Parlamentsgruppe für die Verteidigung der Unver 
sehrtheit Frankreichs und seiner Kolonien" zu beteiligen. 
Dieses von jüdisch-ibolschewistischer Unverfrorenheit 
gleißende Manöver haben die französischen Diehards natür 
lich durchschaut. Sie verwahren sich ganz entschieden gegen 
die unaufrichtige Betriebsamkeit der moskauhörigen Ueber 
patrioten und haben ihnen am Freitagabend zugleich mit 
ihrer Ablehnung der italienischen Forderung die gebüh 
rende Antwort erteilt. 
Die Marin-Gruppe gibt in ihrer Entschließung der Ver 
wunderung über die kommunistische Einladung Ausdruck, 
bezeichnet es geradezu als unanständig, den Mitglie 
dern des Parlaments die Beteiligung an einer solwen 
Gruppe Zuzutrauen, und erklärt, wenn überhaupt eine 
solche Initiative notwendig gewesen wäre, stehe sie nicht der 
Kommunistischen Partei an; denn diese Partei habe seit 
ihrer Gründung unablässig im französischen Kolonialreich 
die verbrecherischste Agitation gegen die französische Souve 
ränität getrieben. 
Neuer Wehrkreis im Nordosten Frankreichs. 
Paris, 31. Dezember. Im Amtlichen Gesetzblatt vom 
Sonnabend wird eine Verordnung des Landesverteidigungs 
ministers Zur Schaffung eines neuen Wehrkreises 
veröffentlicht, der an der Nordostgrenze durch Teilung des 
Wehrkreises 20 errichtet und die Bezeichnung Wehrkreis 10 
tragen wird. 
In diesem Zusammenhang wird darauf hingewiesen, daß 
eine Verordnung vom 17. Juni 1938 das Oberkommando 
der Kolonialtruppen in der Metropole aus finanziellen 
Gründen abgeschafft und statt dessen die Schaffung eines 
neuen Wehrkreises vorgesehen hat. 
In Paris tagt ein jüdischer „Verteidigungs-Ausschuß". 
Paris, 3t. Dezember. Wie der Petit Parisien meldet, 
haben sich zur Zeit in Paris die Vertreter der hebräischen 
Ueberlieferung und Kultur aus allen Winkeln des Erdballs 
zusammengesunden, um über die Interessen der Juden und 
die wirksamsten Mittel zu ihrer „Verteidigung" zu beraten. 
Ein gewisser Dr. Breuer, früherer Rechtsanwalt in 
Frankfurt, Enkel des „berühmten" Salomen Raffael Hirsch, 
Erneuerer des traditionellen Judaismus, hat dem „Petit 
Parisien" Erklärungen abgegeben, in denen es heißt, 
das Judentum lege in Palästina die „erstaunlichste 
Energie" an den Tag. Das Märchen von den feigen 
und verzagten Juden treffe nicht mehr zu. 
Als schlagenden „Beweis" für diese Behauptung führte 
er an, daß in Palästina trotz der häufigen Angriffe auf die 
Ueberlandautobusse die Juden nicht zögerten, immer wieder 
diese Autobusse zu benutzen, obwohl >es'dem Juden Breuer 
genau bekannt ist, daß die Wagen nur unter der schärfsten 
englischen Militär b edeÄun g fahren. 
„Palästina ist das Land", so schließt die Erklärung, „das 
Gott uns gegeben hat und wir werden es nie mehr ver 
lassen. Alle Juden sind sich über diesen Punkt einig." 
„Nur ein Mißverständnis ist schuld!" sagt Paris. 
Paris, 3!. Dezember. Der Abbruch der diplomatischen 
Beziehunzen durch I ran hat in Frankreich eine nachhaltige 
Erschütterung hervorgerufen. Obwohl der Vertreter des 
Iran dem Quai d'Orsay von diesem Schritt seiner Regie 
rung am Freitag offiziell Mitteilung machte, hat man in 
Paris die Hoffnung noch nicht aufgegeben, den Riß in den 
Beziehungen beider Länder wieder kitten zu können. 
Wie Havas meldet, habe der französische Gesandte in 
Teheran Weisung erhalten, beim Schah vorstellig Zu werden 
und ihm persönlich, so heißt es in der offiziösen Auslassung, 
Erläuterungen über die unbedeutende Tragweite der Wort 
spiele zu geben, auf die dieser Zwischenfall zurückzufüh 
ren sei. 
Dann wird auf die engen freundschaftlichen und kultu 
rellen Beziehungen hingewiesen, die seit 3W Jahren 
Zwischen Frankreich und Persien bestanden hätten. Und wei 
ter heißt es., man habe in Frankreich mit Interesse und 
Sympathie den wunderbaren Aufschwung verfolgt, den 
Iran ruiter der Herrschaft des Schah Pahlevi genommen 
habe. Deshalb würde man es in Paris äußerst bedauerlich 
finden, wenn die Beziehungen durch ein Mißver st änd - 
n i s getrübt würden. 
Chamberlains Neujahrsansprache. 
London, 31. Dezember. In einer Neujahrsansprache be 
zeichnete Cha m b erlain das vergangene Jahr als ein 
unangenehmes. Man könne dankbar sein, daß der 
Friede gerettet worden sei. 
Ganz besonders aber unterstrich der Ministerpräsident, 
daß England an dieser Jahreswende stärker als am Anfang 
des Jahres sei und eine gewaltige Aufrüstung 
durchgeführt habe, wodurch allerdings seine Friedensbeteue 
rungen, mit denen er die Ansprache abgeschlossen hat, eine 
gewisse Entwertung erfahren. 
Die Ausrüstung der englischen Marineluftwaffe. 
London, 31. Dezember. Zu dem vier Jahre umfassenden 
Ausrüstungsplan der britischen Admiralität zum Ausbau 
der Marineluftwaffe schreibt der Marinekorrespondent des 
Daily Telegraph, es solle eine Reihe von n e u e n M a r i n'e 
flugh ä f e n in England und an strategisch wichtigen 
Punkten der Verbindungsstraßen des Empire errichtet wer 
den. Außer den seit 1934 beschlossenen sechs Flugzeugträ 
gern mit einer Aufnahmefähigkeit von zusammen 499 Flug 
zeugen würden noch weitere Flugzeugträger gebaut. 
Außerdem würden in Zukunft alle Schlachtschiffe und 
Kreuzer mit Katapulteinrichtungen Die Marine 
werde dann alles in allem über 749 Wasserflugzeuge ver 
fügen. Dabei seien die Küstenflugzeuge nicht eingerechnet. 
„Wirtschaftliche Wiederaufrüstung Großbritanniens." 
London, 3t. Dezember. In einem Leitartikel zeichnet die 
Times die Linien auf, die die britische Handelspolitik im 
kommenden Jahre zu verfolgen habe. Einleitend stellt das 
Blatt fest, daß die Handelsko n k ur r e n z im neuen 
Fahre nicht nachlassen, sondern im Gegenteil zunehmen 
werde, da der Weg zur Weltprosperität mit politischen Hin 
dernissen verbarrikadiert sei, deren stärkstes, so erzählt die 
„Times" ihren Lesern, die nationale Selbstversorgung dar 
stelle. 
Der Handel und die Industrie Englands müßten im 
kommenden Jahre organisiert werden wie nie zuvor, wenn 
das Land sich auf den Weltmärkten behaupten und den 
Lebensstandard der Bevölkerung aufrechterhalten wolle. Die 
Möglichkeit der Exportkreditgarantie sei nur ein kleiner 
Teil der wirtschaftlichen Wiederaufrüstung, 
wie Handelsminister Stanley sie nannte. Das Parlament 
und die Regierung müßten der Handelspolitik mehr Auf 
merksamkeit schenken, damit vollkommene und vernünftige 
Maßnahmen getroffen werden könnten. 
Ein bemerkenswertes Eingeständnis der „Times". 
London, 31. Dezember. General Franco hat Groß 
britannien auf eine erneute Beschwerde über die Beschädi 
gung britischer Handelsschiffe in rotspanischen Häfen ge 
antwortet. 
'Mach der Times bleiben die Nationalspanier bei der von 
ihnen seit jeher vertretenen Auffassung, daß vor Beendigung 
des Krieges von Kompensationen keine Rede sein könne. Die 
Nationalspanier wünschten auch nicht die Ernennung einer 
britischen Untersuchungskommission; sie erklärten vielmehr, 
daß Bombenabwürfe auf britische Schiffe niemals vorsätzlich 
erfolgt seien, was sie auch ohne die Unterstützung einer bri 
tischen Untersuchungskommission beweisen könnten. 
Wenn das der Tenor der Antwort Francos sei, sagt der 
diplomatische Korrespondent der „Times", dann bleibe die 
Streitfrage ziemlich unverändert, und er zieht aus diesen 
Betrachtungen den logischen Schluß: Es sei daher unmöglich 
gewesen, die Verantwortung für die mehrfach und genau 
ausgeführten Bombenabwürfe den Nationalspaniern zuzu 
schieben. 
Glückwunschtelegramm General Francos. 
Burgos, 31. Dezember. Die Unschädlichmachung des 
roten Zerstörers „I oseLuis Dia z" hat in ganz Natio 
nalspanien größte Begeisterung ausgelöst. 
General Franeo sandte dem Kommandanten des er 
folgreichen Minenbootes „Vulcan o" ein Glückwunsch 
telegramm und verlieh ihm und der Besatzung die Mili 
tär-Medaille, deren Ueberreichung demnächst durch 
Admiral B a st arreche erfolgen wird. 
Die nationalen Sender erinnern an eine der letzten 
„Heldentaten" des roten Piratenschiffes, der noch vor kur 
zem einige vom Fischfang heimkehrende Boote mit 28 Fi 
schern an Bord aus reiner Mordlust versenkte. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 31. Dezember. Der nationale Heeresbericht 
meldet von der Lerida - Front die Eroberung von Bo - 
bera südlich von Granadella, wo der von den Roten ent 
zündete Brand, der den Ort einzuäschern drohte, gelöscht 
werden konnte. Der Vormarsch wurde im gleichen Tempo 
der Vortage fortgesetzt. 
Im Nordobschnitt Tremp sind die Orte Camarasa 
(10 Kilometer nordöstlich von Balaguer) und Torms so 
wie mehrere Höhen besetzt worden. Die Truppen stehen 
dicht von Cubells. Der Feind verlor hunderte von To 
ten. Es wurden 1700 Gefangene gemacht und ein Tank, 
zwei Haubitzen und 100 Maschinengewehre erbeutet. 
Die nationale Luftwaffe bombardierte erfolgreich mili 
tärische Ziele in Barcelona, Reus und Cartagena, wo zwei 
rote 'Kreuzer und ein Zerstörer beschädigt wurden. Im 
Luftkampf wurden 15 Curtiß-Flugzeuge abgeschossen. 
Kundgebungen für die Selbständigkeit Syriens. 
Beirut, 31» Dezember. In Damaskus durchzogen am 
Sonnabend morgen Schüler und Studenten die Straßen 
der Stadt, wobei sie ununterbrochen in Sprechchören die 
Selbständigkeit Syriens verlangten. An einzel 
nen Punkten der Stadt kam es zwischen den Kundgebern, 
denen sich große Teile der Bevölkerung angeschlossen hatten, 
und der Polizei zu Zufa m m e n stöße n. 
Was bezweckt Wangtschingwei? 
London, 31. Dezember. Wie Reuter aus Hongkong mel 
det, heißt es in der Botschaft des früheren Ministerpräsiden 
ten und Vizepräsidenten der chinesischen Regierungspartei, 
Wangts ch ingw ei, an Tschlangkai sche k, die Er 
klärung des japanischen Ministerpräsidenten Fürsten 
Konoe enthalte eigentlich nur drei Forderungen: 1. Frei 
heit für die Japaner, in China zu leben und ihren Geschäf 
ten nachzugehen; 2. Antikomintern-Zusammenarbeit; 
3. wirtschaftliche Zusammenarbeit. 
Nach sorgfältiger Ueberlegung, so erklärt Wangtsching 
wei, fei er zu der Ueberzeugung gekommen, daß die chine 
sische Regierung schleunigst, und zwar unter Zugrunde 
legung der obigen drei Punkte, einen Meinungsaustausch 
mit der japanischen Regierung über die Wiederherstellung 
des Friedens eröffnen sollte. Wenn die chinesische Regierung 
die drei Punkte als Grundlage für Friedensbesprechungen 
annehme, so stehe der Weg zu Verhandlungen offen. 
Dann jedoch macht Wangtschingwei eine Einschrän 
kung seiner angeblichen Verständigungsbereitschaft, die 
seine Vorschläge wertlos macht. Er erklärt nämlich, ein 
Friede sei jedoch nicht möglich, wenn die japanische Armee 
nicht völlig zurückgezogen werde. Diese Forderung dürfte 
für Japan unannehmbar sein und sie wird auch schon durch 
die Erklärungen des Fürsten Konoe ausgeschlossen, die eine 
Fortdauer teilweiser Besetzung auch im Fall des Friedens 
vorsahen. Die Friedensintervention Wangtschingweis erhält 
durch diese Zwiespältigkeit ein seltsames Gesicht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-WNrnersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 