
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3» Joh^g« 
1936 
Berlin 5 
Montag. 29. Juni 
Nr. 
841 
Reichsminister Ruft beim Festakt in der 
Heidelberger Stadthalle. 
Heidelberg, 29. Juni. Die Feiern zum 550 jährigen 
Bestehen der Universität Heidelberg nahmen am Montag 
vormittag ihren Fortgang. Der erste von der Universität 
getragene Festakt vereinigte die in- und ausländischen Teil 
nehmer in der feierlich ausgestatteten Stadthalle. In 
langem Zuge schritten die vielen Rektoren und Dozenten 
der deutschen Universitäten zusammen mit den Vertretern 
der ausländischen Universitäten und Hochschulen vom Neuen 
Universitätsgebäude durch ein dichtes Spalier der Heidel 
berger Bevölkerung, durch die alten Straßen der Stadt 
Heidelberg bis zur Stadthalle. Dort grüßten zahlreiche 
Ehrengäste, an ihrer Spitze die Reichsminister Dr. Rust, 
Dr. Frank, Seldte, Staatssekretär Dr. Meißner, Reichs 
leiterin Frau Scholtz-Klink, Auslandspressechef der NSDAP 
Hanfstaengl und der badische Ministerpräsident Köhler 
mit den badischen Staatsministern Professor Dr. Schmitt 
henner, Pflaumer und Dr. Wacker, den feierlichen Einzug 
der Abordnungen in- und ausländischer Universitäten, 
Hochschulen und Akademien. 
Nach der Ouvertüre aus der Nr. 3 von Johann 
Sebastian Bach, dirigiert vom Gewandhaus-Kapellmeister 
Professor Hermann Abendroth-Leipzig, begrüßte der Rektor 
der Heidelberger Universität, Dr. Groh, die festliche Ver 
sammlung und gab bekannt, daß die Reichsregierung Zum 
heutigen Jubiläum der Universität 300 000 Reichsmark als 
Anteil zum Neubau einer Frauenklinik übergeben hat. 
Den ausländischen Jubiläümsteilnehmern dankte der 
Rektor dafür, daß sie sich nicht abhalten ließen, zur Feier 
zu kommen. Das fei für uns höchste Ehrung und stärkster 
Beweis daür, daß wir auf dem richtigen Wege seien, den 
Namen Heidelberg in der Welt heute wie früher und 
fernerhin zu vertreten. (Lebhafter Beifall). 
Der Redner richtete weiter herzliche Begrüßungsworte 
an alle Gönner und Förderer der Universität und gab dann 
einen geschichtlichen Rückblick auf Niedergang und Höhe 
punkt der vergangenen Jahrhunderte. „Die Erneuerung 
unseres Lebens, die uns der Führer Adolf Hitler gestaltet 
hat", so sagte er, „ist für uns Verpflichtung und Aufgabe. 
Daß unser Wirken seit der nationalsozialistischen Revo 
lution nicht erfolglos war, verdanken wir dem Grundsatz, 
lebendige Gemeinschaft zu sein in Erziehung, Forschung 
und Leben, in engster Verbindung zu stehen mit den Be 
rufsständen des Volkes, denen unsere Arbeit dient." 
Mit einem Heil auf den Führer schloß der Rektor seine' 
Ansprache. 
Dann hielt 
Reichsminister Ruft 
seine bedeutsame, mit großem Beifall aufgenommene 
Rede über „Nationalsozialismus und Wissenschaft", in der 
er ausführte: 
„Vom Führer und von der deutschen Reichsregiernng, 
sowie von der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter 
partei überbringe ich der ältesten deutschen Reichsuniversi 
tät zum 550 jährigen Bestehen unsere herzlichsten Wünsche 
für eine Zukunft dieser stolzen Hochschule, würdig ihrer 
großen Vergangenheit. Ich» verbmde mit diesem Wunsch, 
der zugleich ein Bekenntnis des neuen Deutschland zum 
Geiste echter Wissenschaft bedeuten soll, den Ausdruck der 
Freude, daß die Teilnahme der Hochschulen aus der ganzen 
Welt davon Zeugnis ablegt, daß heute wie vor 550 Jahren, 
Forscher und Hochschullehrer, ungetrennt durch die Schran 
ken der Staaten und Völker sich durch gleiches Ringen und 
durch die Erhabenheit ihrer Aufgabe miteinander verbun 
den fühlen. 
„Dem Außenstehenden weithin verborgen vollzieht sich 
seit dem Jahre der Wende an den hohen Schulen Deutsch 
lands ein Aufbau der einzelnen Wissenschaften aus den be 
fruchtenden Antrieben der neuen Weltanschauung und der 
völkischen Wirklichkeit, die mit einem Schlage den Zustand 
des Auseinanderfalls der Wissenschaft in eine Unzahl 
vereinzelter beziehungsloser Fächer beseitigte und ihr wie 
der eine lebendige, innerlich verpflichtende Mitte gab. 
Diese Bemühungen der Wissenschaft jedoch, sich vom Strom 
der neuen Bewegung befruchten zu lassen und ihre Fragen 
aus der neuen Sicht zu stellen und zu lösen, erregten die 
Aufmerksamkeit des Betrachters zunächst weniger, als viel 
mehr gewisse politische Maßnahmen des Staates, die im 
Vollzug der nationalsozialistischen Revolution auch an den 
Hochschulen notwendig wurden-. Nicht nur aus dem Munde 
des politischen Gegners, sondern auch aus dem des ehr 
lichen Freundes deutscher Kultur vernehmen wir die Be 
sorgnis, daß der Nationalsozialismus die Wissenschaft zur 
Magd der politischen Gewalt erniedrige, daß er sie ihrer 
Freiheit und Unabhängigkeit beraube, die sie sich in den 
geistigen Kämpfen der Vergangenheit schwer genug errun 
gen habe. Deutschland, dassto viele kühne Bahnbrecher der 
Wissenschaft hervorgebracht habe, laufe Gefahr, seinen Na 
men als Hort des freien Geistes zu verlieren. 
„Der nationalsozialistische Staat braucht sich wegen kei 
ner seiner Maßnahmen zu verteidigen. Was er tat, tat er 
aus dem Urrecht der Nation auf die Gestaltung feines Le 
bens nach dem eigenen Gesetz. Und wir selbst wissen, daß 
die Zukunft zeigen wird, wie unbegründet die Befürchtun 
gen um das Schicksal der freien Forschung in Deutschland 
sind. Und doch scheint jetzt die Stunde gekommen, einmal 
offen vor den Freunden des deutschen Geistes üher den 
Sinn dieser Vorgänge zu sprechen. Damit es klar werde, 
daß auch diese Vorgänge aus der tragenden Idee der na 
tionalsozialistischen Bewegung verstanden werden müssen, 
daß damit aber noch nicht die Antwort aus die Frage gege 
ben ist: Wie steht der Nationalsozialismus zur Wissen 
schast? 
„Die nationalsozialistische Bewegung hat sich vor der Ge 
schichte die Aufgabe gestellt, dem in sich zerklüfteten und an 
seiner Zukunft verzweifelnden deutschen Volk den Glauben 
an seine Substanz -wiederzugeben und eine neue Einheit 
der Nation aus den lebendigen Kräften des Volkes zu ge 
stalten. 
„Au groß war diese Aufgabe, als daß der National 
sozialismus nach Erringung der Macht durch eine falsche 
Duldsamkeit gegenüber dem Feind des deutschen Selbstver 
trauens sein Werk hätte gefährden dürfen. So hat er den 
unbelehrbaren Feind des deutschen Wiederaufstiegs, den 
marxistischen Leugner des nationalen Prinzips von allen 
verantwortlichen Stellen des öffentlichen Lebens entfernt 
und ihm so die Möglichkeit genommen, seine politischen 
Ideen zu verwirklichen. Wenn er dabei vor den Toren der 
Universität nicht Halt machen konnte, so nur darum, weil 
auch hier Vertreter jenes Regiments saßen, das wir soeben 
gestürzt hatten, Wir haben sie entfernt als Parteigänger 
einer politischen Lehre, die den Umsturz aller Ordnungen 
auf ihre Fahne geschrieben hatte. Wir mußten hier umso 
entschlossener zugreifen, als ihnen die herrschende Ideo 
logie einer wertfreien und voraussetzungslosen Wissenschaft 
ein willkommener Schutz für die Fortführung ihrer Pläne 
zu sein schien. 
„Man wird vielleicht zugeben, daß diese Maßnahmen 
auf der rein politischen Ebene liegen und also keinen Schluß 
auf die Haltung des Nationalsozialismus zur Wissenschaft 
zulassen, aber die Lehre des Nationalsozialismus selbst, 
wird man sagen, stellt ja die Grundlage aller Wissenschaft, 
ihre Voraussetzungslosigkeit und Wertfreiheit, ihre Objek 
tivität und Autonomie in Frage. 
„Diese Behauptungen rühren in der Tat an den Kern 
des Problems. Sie weisen auf einen wirklichen Sachver 
halt hin, wenn dieser selbst auch noch nicht begriffen wird. 
„Den Nationalsozialismus trifft der Vorwurf der Wissen 
schaftsfeindlichkeit dann mit Rechst wenn Voraussetzungs 
losigkeit und Wertfreiheit tatsächlich Wesensmerkmale der 
Wissenschaft sind. Wir bestreiten das. Der Nationalsozia 
lismus hat erkannt, daß Wissenschaft ohne Voraussetzungen 
und ohne wertmäßige Grundlagen überhaupt nicht möglich 
ist. Alle großen wissenschaftlichen Systeme der Vergangen 
heit waren getragen vom Glauben an den Sinn der Welt 
und die Bestimmung des Menschen in ihr. 
„Gegen die Lehre vom abstrakten, theoretischen Subjekt, 
gegen die Zerreißung des wirklichen Lebens stellt der 
Nationalsozialismus seine Einsicht, daß der Mensch auch als 
Erkennendes Glied einer natürlichen und geschichtlichen 
Ordnung bleibt, und niemand eine Wirklichkeit Zu erkennen 
vermag, zu der er nicht in einer inneren Bindung steht. 
Der Mensch ist ein aktives Wesen, das in seiner Ganzheit, 
also auch in seinen einzelnen Tätigkeiten ursprünglich ver 
bunden ist mit seiner Welt und durch sie bestimmt. Die 
Bindung des Menschen an die Gemeinschaft des Blutes 
und der Geschichte ist nichts dem Menschen Zufälliges, 
etwas, wovon er sich befreien soll, sondern es ist unser 
Schicksal, zu dem wir uns demütig und stolz zugleich be 
kennen. Alle unsere Leistungen tragen den Stempel dieser 
Bindungen. Das Erkennen selbst wird Wohl erst durch sie 
und durch die Leidenschaft der Anteilnahme an den Gegen 
ständen der Erkenntnis möglich. 
„Wir glauben, daß wir dieser Erkenntnis aus den 
Grund gegangen sind und damit eine Idee gewonnen 
haben, die erst wieder eine Einheit der Wissenschaft ermög 
licht. Die einfachen Lebensformen, die unsere Jugend sich 
heute selbst gestaltet, sind nicht erwachsen aus Nachahmung 
eines vorher verstandesmäßig erfaßten griechischen Vor 
bildes, sondern umgekehrt; der geheimnisvolle Strom art 
verwandten Blutes, durch Jahrhunderte verschüttet, bricht 
plötzlich wieder auf, und mit einem Mal erkennen wir die 
verwandten Züge im Antlitz des griechischen Menschen, die 
mit den Begriffen der edlen Einfalt und stillen Größe, mit 
denen sich das Griechenbild eines ganzen Jahrhunderts be 
gnügte, keineswegs erschöpft sind. 
„Wir empfinden plötzlich eine tiefe Vertrautheit mit dem 
Volk von Hellas und ebenso wie das alte Hellas, so ist uns 
heute auch die eigene Vergangenheit nähergerückt. Das Er 
lebnis der eigenen Gegenwart verleiht uns den Blick, mit 
dem wir den Boden unseres Landes nach den Kulturen 
unserer Vorfahren durchforschen. Der Nationalsozialismus 
bekennt sich zu einer rechtverstandenen Objektivität. Was 
er bekämpft, ist die zum Grundsatz erhobene Weltanschan 
ungslosigkeit, die Verwechslung von Objektivität mit jener 
Haltung des Alles-Verstehens, welche die Kraft der Ent 
scheidung lähmt und auch den unwürdigsten Zustand der 
Welt rechtfertigt. Indem wir uns von einem falschen Be 
griff der Objektivität freimachen, begreifen wir zugleich die 
wahre Objektivität als Wesensmerkmal aller Erkenntnis, 
denn wenn wir verkünden, daß Wissenschaft als System nur 
möglich ist auf dem Boden einer lebendigen Weltanschauung, 
so bezeichnen wir damit nur ihre unabdingbare Voraus 
setzung, nicht nur ihr eigentümliches Wesen. Wenn wir fest 
stellen, daß die Wissenschaft mit dem Leben verbunden ist, 
und der Forscher auch im Erkenntnisakt sich als Glied seines 
Volkes erweist, so ersetzen wir doch nicht die Wissenschaft 
durch das Bekenntnis der Weltanschauung. 
Weltanschauung ist uns der fruchtbare Mutterboden, aus 
dem alle Schöpfungen des menschlichen Geistes erwachsen. 
Alles Große und Erhabene ist aus ihr entstanden. Ohne sie 
wäre der deutsche Staat von 1933 nicht groß geworden. Sie 
hat eine Menschenmenge zum Volk gebildet. Sie beflügelt 
die Gedanken des Staatsmannes und macht allein die große 
Kunst und Dichtung möglich. 
„So durchblutet sie auch das Leben einer neuen Wissen 
schaft, aber sie ersetzt darum nicht die Wissenschaft, so wenig 
sie die anderen formen des menschlichen Geistes beseitigt. 
Wir verdrängen nicht das Gesetz der Wissenschaft durch das 
Gesetz der Politik. Gewiß stellen wir auch Forderungen an 
den Träger der Wissenschaft selbst. Er soll sich auch als Forscher 
der Verantwortung gegenüber seinem Volk bewußt bleiben. 
Der Nationalsozialismus ist nicht gekommen, um der Wissen 
schaft Vorschriften zu machen und sie ihrer Unabhängigkeit 
zu berauben, sondern er hat ihr eine neue Grundlage ge 
geben, aus der sie die Kraft einer Selbstgewißheit schöpfen 
kann. Der nationalsozialistische Staat scheut nicht davor zu 
rück, die Wissenschaft zur Lösung seiner Probleme mit her 
anzuziehen. Das Entscheidende auf diesem Gebiet liegt 
aber nicht in diesen technischen Zwecksetzungen, sondern 
darin, daß der Nationalsozialismus mit seiner Schau des 
Menschen nicht nur befruchtend aus die einzelnen Disziplinen 
wirkt, sondern daß er der Wissenschast den verlorenen Ein 
heitspunkt wiedergibt, von dem aus sie in Freiheit ihr neues 
Gebäude errichten kann. 
„Wir verlangest sticht vom Gelehrtest, baß er die 
Schöpfungen des nationalsozialistischen Staates verherr 
liche. Wir sehen seine Aufgabe allerdings auch nicht darin, 
als Richter über die politische Tat ihr nachträglich die 
wissenschaftliche Weihe und Rechtfertigung von einer Grund 
lage aus zu geben, die nicht die des politischen Handelns ist. 
Wir lehnen eine verordnete Wissenschaft ab, aber wir dulden 
auch nicht den politisierenden Gelehrten. 
„Darin wird Wohl deutlich, daß der Nationalsozialis 
mus nicht die wahre Objektivität der Wissenschaft angreift, 
daß er vielmehr in ihr gerade die Bedingung ihres Eigen 
lebens erblickt. Der Nationalsozialismus ist so felsenfest 
von der Richtigkeit seiner elementaren Entdeckungen für 
alle Gebiete des geistigen Lebens überzeugt, daß er es nicht 
nötig hat, die Wissenschaft zu reglementieren. 
„Die nationalsozialistische Staatsführung hat seit dem 
Jahre 1933 durch eine Reihe institutioneller Maßnahmen 
an den Hochschulen Veraltetes und Ueberständiges beseitigt 
und neuen Entwicklungen Raum gegeben, aber sie weiß sich 
frei von dem Irrtum, daß die neue Blüte der Wissenschaft 
durch organisatorische Maßnahmen bewirkt werden könne. 
Das ist so wenig möglich wie auf diese Weise die Hochschul 
krise überwunden werden könnte. Eine wirkliche Wandlung 
des wissenschaftlichen Lebens kann auch nach unserer Ueber 
zeugung nur von der Idee der Wissenschaft herkommen. 
Ihre Begründung geht wesensmäßig allen Reformen der 
Universität voran. 
„Die Reform der Wissenschaft kommt nicht aus ihren 
neuen Aufgaben oder neuen praktischen Leistungen, sondern 
aus ihrer Neubegründung in einer lebendigen Idee des 
Menschen» Die alte Idee der Wissenschaft, gegründet aus den 
Glauben an den Herrschaftsanspruch des abstrakten Intel 
lektes, ist dahin. Die neue Wissenschaft unterscheidet sich zu 
tiefst von einem Erkenntnisbegriff, der seine Würde in der 
Haltlosigkeit seines Wahrheitsstrebens erblickte. Die wahre 
Autonomie und Freiheit der Wissenschaft liegt darin, 
geistiges Organ der im Volk lebendigen Kräfte und unseres 
geschichtlichen Schicksals zu sein und sie im Gehorsam gegen 
über dem Gesetz der Wahrheit dadzustellen." 
Nach dem Reichswissenschastsminister trat der Heidel 
berger Oberbürgermeister Dr. Neinhaus an das Redner 
pult, um zunächst einen historischen Rückblick auf die Ent 
wicklung von Stadt und Universität zu geben. Beides ser 
durch die Jahrhunderte zu untrennbarer Einheit Zu 
sammengewachsen. Dieser Einheit wurde die Aufgabe ge 
stellt, Pflegestätte deutschen Geistes und Mittler dieses 
Geistes zur Welt zu sein. „Möge aus der Besinnung und 
Prüfung", so schloß der Oberbürgermeister, „die auch an 
diesem festlichen Tage Vonnöten ist, für die kommende Zeit 
eine vertiefte Lebens- und Arbeitsgemeinschaft erwachsen 
zwischen Universität und Stadt, in der alles, was wir mit 
Stolz unser gemeinsames Eigen nennen, geweiht sein soll 
dem Gehorsam gegenüber dem gleichen Lebensgesetz und 
damit dem Dienst an unserem Volk und seinein großen 
Führer." 
Im Namen der Heidelberger Studentenschaft und der 
Gruppe Heidelberg des Nationalsozialistischen Deutschen 
Studentenbundes überbrachte darauf Studentenführer 
Erwin Kreutzer die Glückwünsche. 
Beethovens Leonoren-Ouvertüre leitete dann über zu 
den zahlreichen Ansprachen, in denen die Abordnungen aus 
dem Ausland die Glückwünsche ihrer Universitäten und Hoch 
schulen überbrachten. Aus den Ansprachen wurde deut 
lich, wie menschheitsverbindend und befruchtend die wissen 
schaftliche Arbeit der ältesten Universität des Reiches auf 
Forschung und Wissenschaft der ganzen Welt gewirkt hat. 
Mit den Wünschen für die Universität wurden die Wünsche 
für das deutsche Volk verbunden, mehrere Ansprachen hoben 
die Verdienste des Nationalsozialismus und seines weisen 
Führers für die deutsche und nordische Kultur hervor. 
Es sprachen die Vertreter der Universitäten folgender 
Länder: Tschechoslowakei, Südafrika, Oesterreich, USA, 
Belgien, Bulgarien, China, Griechenland, Ungarn, Japan, 
Island, Italien, Polen, Portugal, Schweden, Schweiz. 
Prof. Dr. Hilgenreiner, der Rektor der Deutschen Uni 
versität Prag, sprach zugleich für Brünn. Er legte ein Ge 
löbnis der Treue zum heißgeliebten deutschen Volke ab. 
4500 Hörer an den deutschen Universitäten und 2700 Hörer 
an den Techniken von Prag und Brünn seien ein beredtes 
Zeugnis davon, daß die Millionen Sudetendeutschen 
kein dürrer, sondern ein lebensfrischer Ast am Baum des 
deutschen Volkes sind. 
Prof. Dr. Blaynay, USA, begrüßte „in alter Treue und 
Dankbarkeit" die gastgebende Universität Heidelberg. „Als 
ehemaliger Frontkämpfer gegen das Land, das ich in der 
Vergangenheit so hoch verehrt und geliebt habe", so erklärte 
er weiter, „nehme ich hier mit größter Freude öffentlich die 
uns gestern in so rührender Weise über den stillen Grä 
bern der Toten verschiedener Länder hingestreckte offene 
Freundes- und Friedenshand des neuen aufblühenden 
Deutschen Reiches gerne dankend und herzlich entgegen." 
Der griechische Universitätsdelegierte Prof. Dr. Kalit 
sunakis verband mit seinen Glückwünschen den Hinweis auf 
die demnächstige 100 jährige Jubelfeier der Universität 
Athen, die nach deutschem Vorbild gegründet sei und allen 
Grund habe, der Universität Heidelberg für die Förderung 
und Befruchtung durch deutsches Geisteswissen dankbar zu 
sein. 
Stürmischen Beifall fand der Vertreter der ungarischen 
Hochschulen Prof. Dr. Thienemann-Budapest, als er mit 
dem deutschen Gruß vortrat. Heidelbergs lubiläumsfest 
sei Ungarns Fest, Deutschlands Stolz auch Ungarns Stolz. 
„Mit festem Vertrauen glauben wir daran, daß eine von 
der deutschen Wissenschaft gestaltete Zukunft eine solche in 
Gerechtigkeit und Frieden sein wird. Wir wünschen die 
Weltgeltung und Weltwirkung der deutschen Wissenschaft". 
(Wiederholt stürmischer Beifall). 
Prof. Dr. Takahashi von der Kaiserlichen Universität 
Tokio drückte die Hoffnung aus, daß sich die geistigen Be 
ziehungen zwischen Heidelberg und den Hochschulen Japans 
immer mehr vertiefen und inniger gestalten möchten. 
Nach der Überreichung weiterer zahlreicher Glückwunsch 
schreiben dankte Rektor Dr. Groh für die vielen herzlichen 
Wünsche. 
Reichsarbeitsminister Seldte überreichte der Universität 
als Festgabe eine Denkschrift, in der ein Bericht über die 
dreieinhalbjährige Arbeit seines Ministeriums gegeben 
wird. 
Mit dem Vorspiel zu den „Meistersingern", an das sich 
das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied anschlössen, 
fand der erste Festakt sein Ende. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 