
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 13. September 
Nr. 
1222 
Der Kaiser von Japan dankt dem Führer. 
Berlin, 15. September. Seine Majestät der Kaiser 
von Japan hat an den Führer und Reichskanz 
ler folgendes Telegramm gerichtet: 
„Es ist mir ein Bedürfnis, Euerer Exzellenz meinen 
ausrichtigsten Dank für den liebenswürdigen Empfang aus 
zudrücken, den Sie ebenso wie die Rcichsregierung und das 
Deutsche Volk dem Prinzen Chichibu während seines 
Besuchs in Deutschland entgegengebracht haben. Ich beglück 
wünsche mich hierzu umsomehr, als dieser Besuch dazu bei 
getragen hat, die guten Beziehungen, welche jebt 
schon unsere Länder verbinden, zu festigen und zu 
stärken. . sgez.) Hirohito." 
Der Chef der schwedischen Luftwaffe in Berlin. 
Berlin, 15. September. Auf Einladung des Reichsmini 
sters der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, 
Generaloberst G ö r i n g, ist der Chef der Königlich-Schwe 
dischen Luftwaffe, Generalleutnant Friis, zu einem Be 
such der deutschen Luftwaffe in Berlin eingetroffen. In Be 
gleitung des Generalleutnants Friis befinden sich der Chef 
des Stabes, Oberst N o r d e n f k j ö l d, und als Ordonnanz 
ofsizier Hauptmann Sandström. 
Die schwedischen Gäste besichtigen Einrichtungen und 
Einheiten der Luftwaffe sowie Werke der Luftfahrtindustrie. 
Zu ihren Ehren gibt Generaloberst Göring im Haus der 
Flieger ein Essen. 
Spanische Jugendführcr begeistert von Deutschland. 
München, 15. September. Ein Berichterstatter des DNB 
hatte Gelegenheit, auf der Fahrt mit den zur Zeit in 
Deutschland weilenden 11-1 spanischen Jugendführern nach 
Tegernsee und Walchensee sich mit dem Führer der Jun 
gen, Marians Ramallo, zu unterhalten und ihn über seine 
Eindrücke in Deutschland und auf dem Reichsparteitag zu 
befragen. „Wunderbar", „herrlich", habe er ein- um das 
andere Mal ausgerufen. 
Besonders tiefen Eindruck habe auf ihn der 
Empfang durch den Führer gemacht, er sei aber auch be 
geistert von den großen Aufmärschen, der Disziplin und 
der Pünktlichkeit, mit der sich alles abgewickelt habe. Fünf 
Stunden lang könne er davon erzählen, ohne müde zu 
Werden. 
Ein außerordentliches Erlebnis sei für ihn und seine 
Kameraden auch der Aufenthalt in dem Lager der deutschen 
Jugend gewesen, wo sie mit 65 WO deutschen Jungen unter 
gebracht und so gut verpflegt worden seien, wie sie sich es 
kaum vorgestellt hätten. 
Dann erzählte Marians Ramallo, der selbst zweimal an 
der Front verwundet, von den spanischen Bolschewisten in 
Badajoz gefangen genommen wurde und erschossen werden 
sollte, wie er schließlich entfliehen und als Erster mit Francos 
Truppen in seine Heimatstadt einziehen konnte. Er schil 
derte die Leiden und Kämpfe, die seine Kameraden und er 
durchmachen mußten und die heute noch die in den von 
den Bolschewisten besetzten Gebieten lebende nationalspa 
nische Jugend erdulden müsse. 
Bon 18 Jahren aufwärts gehe im nationalen Spanien 
alles begeistert an die Front. Die Jüngeren aber würden 
in der Jugendorganisation Francos, in den Flechas und 
Cadetes, zusammengefaßt und einheitlich ausgerichtet. Be 
sonders die Kinder gefallener und von den Bolschewisten er 
mordeter Kameraden würden durch die nationalspanische 
Jugendorganisation erzogen und betreut. 
Mussolinis Bild für das Quedlinburger Klopstock-Haus. 
Quedlinburg, 15. September. Das Klopstock-Haus zu 
Quedlinburg hat von Ministerpräsident Mussolini dessen 
Porträt mit herzlicher Widmung erhalten. Die Uebergabe 
des Geschenkes erfolgt während einer am 16. Oktober im 
Ouedlmburger Klopstock-Haus in Gegenwart führender 
deutscher und italienischer Persönlichkeiten stattfindenden 
Feier. 
Das Geschenk des Duce ist ein erneutes Bekenntnis zu 
dem Dichter Klopstock und dem von ihm vertretenen 
Kunstideal. 
Beschlagnahme polnischer Blätter i» Tanzig. 
Kauzig, 15. September. Durch Verfügung des Polizei- 
Präsidenten ift die Einfuhr und Verbreitung der polnischen 
Jilustrowany Kurfer Eodziennp und Kurjer 
Baltlcki verboten worden. 
Die Polizei hatte den Verdacht, datz trotzdem Exemplare 
der verbotenen Zeitungen von polnischen Postbeamten aus 
getragen und den Beziehern zugestellt wurden. Um sich 
darüber Gewißheit zu wurden die betreffenden 
Postbeamten auf dem Polizeipräsidium vernommen. Hier 
bestätigte sich der Verdacht. 
Da es den völkerrechtlichen Grundsätzen und den Grund 
sätzen des Gastrechts widerspricht, daß Maßnahmen der 
Danziger Polizei durch die polnische Post in Danzig ver 
hindert werden, ist die polnische diplomatische Vertretung 
vom Senat gebeten worden, die nötigen Maßnahmen zu 
treffen, daß die polnische Post in Danzig nicht Handlungen 
vornimmt, die nach dem Gesetz des Danziger Staates ge 
setzwidril? und strafbar sind. 
Gleichzeitig war der polnische diplomatische Vertreter 
wegen der Sistierung der polnischen Postbeamten beim Se 
nat vorstellig geworden. Die Angelegenheit ist nunmehr 
als erledigt zu betrachten. 
Polnische Zustimmung zur Führerrede. 
Warschau, 15. September. Zu den Ereignissen in Nürn 
berg, insbesondere zu der großen Rede des Führers 
auf der Schlußsitzung über die internationale Gefahr des 
jüdischen Kommunismus, nimmt als erstes polnisches Blatt 
der rechtseingestellte Dziennik Narodowy ausführlich 
Stellung. 
Wer die jüdische Frage kenne, so schreibt das Blatt, und 
etwas gründlicher verstehe, wer sich über die Bestrebungen 
der jüdischen Politik Rechenschaft ablege, der werde die An 
schauung über die durch die Juden drohende Gefahr voll 
kommen teilen. Diese Gefahr sei wirklich eine der wesent 
lichsten Fragen der Gegenwart und die demokratischen 
Staatsmänner, die den internationalen Charakter dieser 
Gefahr nicht anerkennen wollten, seien in der Tat von einer 
gesegneten Naivität. 
Aber nicht alle täten das aus Naivität. Unter ihnen gebe 
es viele, die vor den jüdischen Bestrebungen bewußt die 
Augen schlössen und bewußt dazu beitrügen, daß sich Ver 
hältnisse entwickeln, die diesen Bestrebungen nützlich seien. 
Sie erhielten dafür in Gestalt einer allseitigen jüdischen 
Unterstützung und Protektion ihren fetten Lohn. In den 
Händen dieser Marionetten liege in mehr als einem Falle 
das Schicksal von Staaten und Völkern. 
Die Bedeutung der letzten Rede Hitlers 
beruhe darauf, daß die jüdische Gefahr nicht von irgend 
wem, sondern durch die Regierung einer Großmacht als 
Kernproblem der europäischen Politik deutlich dargestellt 
worden sei. 
Für Polen, das in den jüdischen Plänen einen besonderen 
Platz einnehme, besitze diese Tatsache eine hervorragende 
Bedeutung. Sie gestatte, den Kampf gegen das Judentum 
wirksamer fortzusetzen und eine radikalere Lösung dieser 
Frage anzustreben. 
Der Internationale Kongreß der Alkoholgegner. 
Warschau, 15. September. Auf dem Internationalen 
Kongreß der Alkoholgegner, an dem auch eine offi 
zielle deutsche Abordnung unter Führung von Professor 
Reiter vom Reichsgesundheitsamt und Professor Bauer 
vom Deutschen Verein gegen den Alkoholmißbrauch teil 
nimmt, wurde ein Begrüßungstelegramm des Reichs 
jugendführers v.o n Schirach verlesen. Die von deutscher 
Seite gehaltenen Fachvorträge fanden besonders in medi 
zinischen Kreisen viel Beachtung. 
Ehrung für Professor Bergius. 
Rom, 15. September. Professor Dr. Bergius ist zum 
Vizepräsidenten des Internationalen Ausschusses für Ersatz 
brennstoffe ernannt worden. 
„Der Widersinn von Nyon." 
Rom, 15. September. Die einmütige Ablehnung der in 
Nyon bekanntgegebenen Vorschläge durch die italienische 
Öffentlichkeit macht sich immer eindringlicher bemerkbar. 
Aus der Antwort Italiens sind, wie Piccolo, das Mit 
iagsblatt des „Giornale d'Jtalia", hervorhebt, trotz ihrer 
lakonischen Kürze vier Punkte besonders hervorzuheben: 
1. die typische Ungerechtigkeit mit der sich Eng 
land und Frankreich dazu herabließen, Italien die 
Kontrolle über das Tyrrhenische Meer zu übertragen, 
2. der in die Augen springende Widersinn, der 
darin bestehe, daß die englisch-französische Flotte auf 
den wichtigsten Fahrstraßen der italienischen 
Schiffe ihre Kontrolle ausübe, während die italie 
nische Kontrolle aus diesen Verkehrswegen ausge 
schlossen sei, 
3. die absolute Gleichberechtigung Italiens 
im ganzen Mittelmeer und 
4. das volle Einvernehmen Italiens mit 
Deutschland, das für alle eine Warnung sein 
könne, die sich der irrigen Hoffnung hingeben, die 
Achse Rom —Berlin abdrehen zu können. 
Unter diesen Umständen dürfe man, schließt das Blatt, 
annehmen, daß England und Frankreich selbst davon über 
zeugt seien, wie wenig zufriedenstellend das 
Arrangement für Italien bei seiner Zentralstellung zwi 
schen dem östlichen und dem westlichen Mittelmeer fein 
könne. Einem solchen Arrangement, mit dem Italien in 
eine untergeordnete Stellung zurückgeworfen werden solle, 
könne Rom in der Tat nicht beitreten. 
Ferner verzeichnet Pieeolo die Londoner Besorgnis, 
daß mit der Ablehnung ihres Beitritts zu dem Kontroll 
projekt von Nyon die italienische Regierung stillschweigend 
auch die Anerkennung der internationalen Gültigkeit dieses 
Arrangements ablehne und damit England und Frank 
reich das Recht zur Ausübung dieses internationalen Poli 
zeidienstes abspreche. 
Auch Tevere betont in seinem „Mare Nostrum" über 
schriebenen Leitartikel, daß Italien bei einer internatio 
nalen Aktion, die das ganze Mittelmeer betreffe, nicht wie 
eine durchschnittlich interessierte Macht behandelt werden 
könne. 
Auch die Mittagspresse weist, wiederum einhellig auf 
die kurz vor Unterzeichnung des Arrangements auf englischen 
Wunsch eingefügte Bestimmung hin, durch die eine Revi 
sionsmöglichkeit geboten werden solle. 
Englisches Flaggschiff auf dem Wege nach Malta. 
London, 14. September. Im Rahmen der Flotten 
bewegungen, die englifcherseits nach der Unterzeichnung des 
Paktes von Nyon durchgeführt werden, hat sich das Flagg 
schiff der Mittelmeerflotte, „Barham", von Gibraltar 
nach Malta begeben. Das Schiff wird am Mittwoch in 
Malta erwartet und wird dann, wie aus Malta berichtet 
wird, den Hafen von Oran in Algier anlaufen. In Oran 
werde wahrscheinlich eine Zusammenkunft zwischen dem 
Oberbefehlshaber der englischen Mittelmeerflotte, Admiral 
Sir Dudley Po und, und dem französischen Oberbefehls 
haber stattfinden. 
Nichteiumischungsausschust erst nächste Woche. 
London, 15. September. Entgegen Londoner Presse 
meldungen wird dem Reuterbüro zufolge an gut unter 
richteter Stelle erklärt, daß bisher noch keine Sitzung des 
Nichteinmischungsausschusses für Freitag festgelegt worden 
ist, da noch eine Anzahl von Antworten der einzelnen Ne 
gierungen auf die Vorschläge zur Verbesserung des spani 
schen Beobachtungssystems ausstehen. 
Man hält es sogar für möglich, daß vor der nächsten 
Woche keine Sitzung stattfinden Wird. 
Largo Caballero will Paris und London ausputschen. 
Paris, 15. September. Matin bringt ein Interview mit 
dem in Paris weilenden ehemaligen rotspanischen Usurpa 
tor Largo Caballero, in dem der jetzige General 
sekretär der bolschewistischen UGT.-Gewerkschaft bemerkens 
wert freimütig Auskunst über den Zweck seiner Reise nach 
Paris gibt. Schon die Ueberschrift „Largo Caballero ver 
langt für die Frente Populäre die Hilfe der großen demo 
kratischen Staaten" kennzeichnet den Pariser Auftrag Ca 
balleros eindeutig. 
Caballero sei nach Paris gekommen, um die demokra 
tischen Regierungen zu veranlassen, die Frage der Nicht 
einmischung „neu zu betrachten" und Rotspanien offen 
die militärische Hilfe zu leisten, die der Beistands 
pakt des Völkerbundes im Falle des Angriffs auf eines 
seiner Mitglieder vorsehe. Diese Hilfe könnte zum Beispiel 
in dem Rückruf aller ausländischen Freiwilligen bestehen 
und in der Freiheit, Waffen zu kaufen. Rotspanien müsse 
nach llmonatigem Ringen eine wirksame Hilfe erhalten. 
Er zweifle nicht daran, daß die „demokratischen Kräfte" 
Frankreichs und Englands heute von ihren Regierungen 
diese Hilfe fordern könnten. 
Fliehende Bolschewistenhäuptlmge gefaßt. 
Paris, 15. September. Nach Meldungen aus Bayonne 
soll ein nationalspanischer Zerstörer auf offenem Meer einen 
bolschewistischen Dampfer aufgebracht haben, auf dem sich 
eine ganze Reihe von aus Gijon geflohenen 
Häuptlingen befand. Unter diesen Verbrechern, die den Tod 
von Tausenden von Landsleuten auf dem Gewissen hätten, 
sei auch ein gewisser Nelero, einer der grausamsten und 
verworfensten Menschenschinder des spanischen Anarchisten 
verbandes, gewesen. 
Entmenschtes Kommunistenweib in Bilbao aufgespürt. 
Bilbao, 15. September. In Bilbao wurde „Espe 
rauza la Cigarrera", die Anführerin in der kom 
munistischen weiblichen Miliz« von San Sebastian aus 
einem Versteck heraus verhaftet. 
Das entmenschte Flintenweib hat durch Greueltaten be 
sonders an Gefangenen in den Kerkern Bilbaos und auf 
dem Gefangenenschiff „Aranzatu Mendi" traurige Be 
rühmtheit erlangt. Beim Sturm auf das Gefängnis von 
Bilbao im Januar 1937, wobei eine Anzahl von nationalen 
Gefangenen niedergemetzelt wurde, hat diese Frau eine Ab 
teilung weiblicher „Milizen" angeführt. 
Die Genfer Tagung. 
Genf,« ! 15!. September. Die Völkerbundsversammlung 
beschloß am Mittwoch, eine dritte Kommission (für Ab 
rüstungsfragen) zu bilden. Der ungarische Hauptdelegierte, 
General Tancos, gab dabei der Unzufriedenheit der un 
garischen Nation mit der bisherigen Behandlung des 
Rüstungsproblems Ausdruck und erklärte, daß sich Ungarn 
gezwungen sehe, den Arbeiten der dritten Kommission 
fernzubleiben. 
In der Fortsetzung der allgemeinen Aussprache wies 
dann der Vertreter des Iran auf die Grundsätze seines 
Landes hin, im Geist der Verständigung Aufbau zu leisten. 
Iran habe fremde Industrien zur Erschließung seiner Reich 
tümer ins Land gerufen und damit einen festen Kontakt 
mit den anderen Ländern geschaffen. 
Nach ihm sprach der Vertreter Chinas. Wie zu er 
warten war, beschäftigte er sich ausschließlich mit den Vor 
gängen in Ostasien, wobei er in längeren Ausführungen 
den chinesischen Standpunkt wiederholte. Er verlangte die 
Durchführung des Völkerbundspaktes und erklärte, daß 
die chinesische Regierung einen förmlichen Appell an den 
Völkerbundsrat gerichtet habe, wobei sie sich auf die Ar 
tikel 10, 11 und 17 des Paktes beziehe. - 
Es sei nun Sache des Rates, zu entscheiden, ob er die 
Frage von sich aus erledigen oder ob er damit die Voll 
versammlung befassen oder auch sie dem Komitee zuleiten 
wolle, das die Versammlung am 24. Feberuar 1933 zur 
Verfolgung des chinesisch-japanischen Konflikts geschaffen 
habe. 
Filchner in Leh eingetroffen. 
London, 15. September. Wie aus Bombay gemeldet wird, 
ist der deutsche Forscher FilchnerinLeh (Kaschmir) ein 
getroffen. 
Zwei neue japanische Oberkommandierende in China. 
Tokio, 15. September. Nach einer offiziellen Mit 
teilung des Kriegsministeriums wurden zwei neue Oder 
kommandierende ernannt, und zwar für die gesamte Front 
in Nordchina General Graf Terautschi, bisher Inspek 
tor des Erziehungswesens, und für die Streitkräfte an der 
Schanghai-Front General Matsui, früher Kommandeur 
von Formosa und Mitglied des Obersten Kriegsrates. Die 
Ernennung der beiden Generale, die ihr Kommando bereits 
übernommen haben, bezweckt die Zusammenfassung der 
japanischen Streitkräfte unter einer einheitlichen Befehls 
gewalt. 
Neue japanische Osfensive in Nordchina. 
Tokio, 15. September. Das Hauptquartier der japani 
schen Nordchina-Front gibt den Beginn einer neuen großen 
japanischen Offensive, zwischen der Eisenbahnlinie Peiping — 
Hankau am Liuli-Fluß bekannt. Die Kampffront hat eine 
Ausdehnung von 50 üm. Der erste Erfolg der japanischen 
Offensive war die Erstürmung der chinesischen Stellungen 
bei der Stadt Knau und das Ueberschreiten der Flüsse 
Aungting und Liuli. 
Verantworllich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 