
Msr'gSN- Nusgade. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 18. September 
Nr. 
1231 
Estnische Pressevertreter bei Reichsminister Dr. Goebbels. 
Berlin, 18. September. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Freitag abend die Vertreter der estnischen 
Presse und der deutschen Presse in Estland, die auf Ein 
ladung der Reichsregierung eine vierzehntägige Reise durch 
Deutschland machen, und erläuterte in einer kurzen An 
sprache Ziele und Aufgaben der nationalsozialistischen 
Politik. 
Dänen besichtigen den Flughafen Berlin-Tempelhof. 
Berlin, 17. September. Freitag nachmittag traf, im 
Flugzeug aus Frankfurt am Main kommend, eine dänische 
Kommission unter Führung des Direktors Gregersen 
in Berlin-Tempelhof ein und besichtigte den Flughafen 
Tempelhof. 
Die Enteignung deutscher Grundstücke in Memel. 
Kowno, 17. September. In der heutigen Sejm-Sitzung 
richteten die memelländischen Abgeordneten Pakal 
nischki und Jurgeleit eine Anfrage an die 
Regierung über die durch Gesetz vom 6. September 
1937 erfolgte Enteignung von in deutschen Händen 
befindlichen Grundstücken mit einer Gesamtfläche von 
110 im in der Stadt Memel und Umgebung. 
In der Anfrage wird um Antwort ersucht, wie diese 
Enteignung mit Art. 5, Ziffer 9 sowie Art. 32 des Memel 
ft a t u t s und den anderen dort getroffenen Bestimmungen 
vereinbar sei. Nach der Geschäftsordnung muß eine An 
frage binnen zehn Tage beantwortet werden. 
Empfänge beim polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 17. September." Der Staatspräsident 
empfing am Freitag den Ministerpräsidenten General 
Skladkowski,den Vizeinnenminister Paciorkowskl 
und den Landwirtschaftsminifter Poniatowski. Diesen 
Empfängen wird in politrschen Kreisen viel Beachtung ge 
schenkt. 
Litauischer Polizist beseitigt Grenzpfahl. 
Warschan, 17. September. Bei Suwalki wurde ein 
litaui s ch e r Poli z i st verha f t e t. Er hatte, wie es 
in der polnischen Verlautbarung heißt, bewaffnet die Gren 
ze überschritten und einen Grenzpfahl beseitigt. Der 
litauische Polizeibeamte soll nach Verbüßung einer Haft 
strafe wieder nach Litauen abgeschoben werden. 
Herriot in Wien. 
Wien, 18. September. Der Präsident der französischen 
Kammer und frühere Ministerpräsident Herriot ist zu 
einem dreitägigen Aufenthalt in Wien eingetroffen. Er 
wurde am Freitag nachmittag von Bundeskanzler Dr. 
Schuschnigg empfangen. 
Gewissenlose französische Bolschewistenwerber. 
Wien, 17. September. Aufsehenerregende Enthüllungen 
über die in Frankreich und der Tschechoslowakei durch 
geführten Anwerbungen für die internationalen Brigaden 
der rotspanischen Armee macht der letzte Bericht des' öster 
reichischen Wanderungsamtes, einer offiziellen 
Stelle, die dem Bundeskanzleramt untersteht. 
Der genannte Bericht veröffentlicht die Mitteilungen 
eines aus Frankreich zurückgekehrten der 
unter der Vorspiegelung, einen Posten Zu erhalten, nach 
Frankreich gelockt worden war. Dort wurde ihm 
jedoch die Aufenthaltsbewilligung aus formellen Gründen 
verweigert und gleichzeitig von einem Vertrauensmann der 
„Volkse-Front das Anerbieten gemacht, sich einem Arbeiter 
trupp anzuschließen, der nach Spanien gehen solle. Der er 
wähnte Oesterreicher konnte einwandfrei feststellen, daß 
dieser Arbeitertrupp nichts anderes war als' eine Ver 
stärkung für die internationalen Brigaden. 
Nach weiteren in dem Bericht des Wanderungsamtes 
veröffentlichten Mitteilungen befindet sich in Brünn noch 
immer der Hauptbüros für die spanischen Bolsche 
wikenhaufen. Sein Leiter ist augenblickich deV ehemalige 
Hauptschriftleiter des im Februar 1934 verbotenen 
„Arbeiterwille", des Hauptorgans der ehemaligen steierischen 
Sozialdemokraten. Der Mann ist Jude und heißt Moritz 
Robinson. Er steht mit den französischen Betriebsräten und 
Gewerkschaften in ständiger Verbindung. 
Innenminister Szell zum Ueberfall auf die Pfeilkreuzler. 
Budapest, 17. September. Zu den blutigen Ueberfällen 
junger Marxisten auf die „P f e i l k r e u z I er" veröffent 
licht Innenminister Szell eine Erklärung, nach der alle Maß 
nahmen zur Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung ge 
troffen seien. Die Polizei werde den Hintergrund der An 
gelegenheit nach allen Richtungen hin klären. 
Die Regierungsblätter und die Rechtspresse machen am 
Freitag in schärfstem Tone die marxistischen Rädelsführer 
für die blutigen Folgen dieser Schlägerei verantwortlich 
und fordern energische Maßnahmen zur Verhütung ähnlicher 
Vorkommnisse. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag spricht von beispiellosem 
marxistischen Terror und stellt fest, daß der Angriff nach 
einem gutdurchdachten Plan erfolgte; auf Lastwagen seien 
die Terroristen zur Ueberfallstelle geschafft worden. Neun 
Personen seien durch das ruchlose Attentat der Sozialde 
mokraten schwer verletzt worden; unter ihnen befänden sich 
nur drei Sozialdemokraten, die Gebrüder Stern und Moses. 
Zusatzprotokoll und Zusatzabkommen in Nyon unterzeichnet. 
Gens, 17. September. Die Konferenz von Nyon ist am 
Freitag abend in Genf noch einmal zusammengetreten, um 
die verzögerte Unterzeichnung des Zusatzprotokolls und 
zweier Zusatzabkommen zu den Abmachungen von Nyon 
vorzunehmen. 
Im Zusatzprotokoll wird die Ausdehnung des Schutzes 
der Mittelmeerschiffe auf Angriffe von Ueber 
wasserfahrzeugen und Flugzeugen festgelegt. 
Erfolgen derartige Angriffe ohne Berücksichtigung der 
völkerrechtlichen Humanitätsgrundsätze, die in dem Lon 
doner Flottenvertrag von 1930 und im Protokoll von 1936 
niedergelegt sind, so haben die Fahrzeuge der englischen und 
der französischen Patrouillenflottillen auf das betreffende 
Luftfahrzeug das Feuer zu eröffnen und nach Maß 
gabe ihrer Mittel, gegebenenfalls unter Hinzuziehung von 
Verstärkungen, gegen das betreffende Kriegsschiff vorzu 
gehen. 
Von den beiden unterzeichneten Vereinbarungen bezieht 
sich eine auf die geschützten Fahrstrecken im Mittel 
meer, die andere auf reservierte Zonen für Übungs 
zwecke. 
Die Schwierigkeiten, die die Unterzeichnung verzögert 
hatten, waren durch eine Anfrage des griechischen Delegier 
ten Politis über die Frage der Führung der Kriegs 
flagge entstanden. 
Londons Presse znr Beendigung der Küstenpatrouille. 
London, 17. September. Die Mitteilung, daß England 
und Frankreich die spanische Küstenpa t r o u i 11 e 
aufgegeben haben, wird von der Abendpresse in großer 
Aufmachung wiedergegeben. Wie die Blätter hervorheben, 
bedeute dieser Beschluß, daß in Zukunft kein Teil der spani 
schen Küste durch Kriegsschiffe bewacht werde, und daß jedes 
Schiff von jetzt ab spanische Häfen anlaufen könne, wenn 
es nicht durch die Kriegsschiffe der spanischen Streitparteien 
selbst daran gehindert "werde. 
Die Agentur Reuter meldet, in amtlichen Kreisen werde 
betont, daß sich die Küstenpatrouille niemals als sehr wirk 
sam erwiesen habe. Ihre einzige Aufgabe habe darin be 
standen, dem Nichteinmischungsausschuß das Passierea 
irgendwelcher Schiffe, die nicht die internationale Kontroll 
flagge führten, mitzuteilen. Der französisch-englische Be 
schluß scheine aber eine Aenderung der Politik der beiden 
Regierungen anzudeuten; denn noch vor kurzer Zeit hätten 
sie erklärt, daß die Küstenpatrouille ein unverzichtbarer Teil 
der Nichteinmischungskontrolle sei. 
Der Star schreibt, daß der englisch-französische Beschluß 
möglicherweise das Ende des Nichteinmischungsausschusses 
bedeuten werde. Es sei bemerkenswert, daß die beiden 
Länder ihre Entscheidung getroffen hätten, ohne den Aus 
schuß zu einer Sitzung einzuberufen. Der Beschluß zeige 
nicht nur die energische Absicht Englands und Frankreichs, 
das Mittelmeer von Piratenschiffen zu befreien, sondern 
offenbare auch die enge Zusammenarbeit, die zwischen den 
beiden Ländern bestehe. 
Empfang in der Deutschen Botschaft in Paris. 
Paris, 17. September. In der Deutschen Botschaft in 
Paris veranstaltete der deutsche Geschäftsträger, Botschafts 
rat Forst er, am Freitag einen Empfang zu Ehren der 
deutschen Abordnung von Betriebswirtschaftlern, die unter 
Führung des Präsidenten des Deutschen Betriebswirtschaf 
ter-Tages. Syndikus Lorenz, an dem Internationalen 
Buchhaltungskongreß in Paris teilnahm. Die deutsche 
Abordnung umfaßt 70 Wissenschaftler, Wirtschaftler, Treu 
händer und Vertreter von Unternehmungen. Geladen war 
auch eine Abordnung der französischen Teilnehmer am Buch 
haltungskongreß, der im September nächsten Jahres in 
Berlin seine Sitzung abhalten wird. 
Am Empfang in der Deutschen Botschaft nahm auch eine 
Abordnung von HJ.-Führern und BDM.-Führerinnen aus 
Anhalt und der Kurmark teil, die nach dem Nürnberger 
Parteitag eine Reise nach Frankreich unternommen hat. 
Die französischen Herbstmanöver beendet. 
Paris, 17. September. Zum Abschluß der großen West 
französischen Herbstmanöver, die in der Gegend von Alen 
90N stattfanden und denen neben Kriegsminister D plä 
dier auch der englische Kriegsminister Höre Belisha 
beiwohnte, gab Daladier der Presse einige Erklärungen ab. 
Als Kriegsminister müsse er die Ausbildung der 
Truppen und ihre im Manöver gezeigten Fähigkeiten loben. 
FrankreichkönneVertrauenzuseinerArmee 
haben. Vor allem die Handhabung der zum Teil ganz 
neuen Waffen sei ausgezeichnet gewesen. Es sei fest 
zustellen, daß Frankreich über die Mittel verfüge, um seiner 
Freiheit und seinen Interessen Achtung Zu verschaffen. 
Daladier erklärte abschließend, daß, solange England 
und Frankreich vereint und entschlossen seien, jedem An 
greifer Widerstand zu leisten, der Friede in der Welt ge 
sichert sei. 
Anschließend ergriff der englische Kriegsminister Höre 
Belisha das Wort, der zunächst die Hoffnung aussprach, 
das General Gamelin bei seinem Aufenthalt in Eng 
land ebenso gastfreundschaftlich behandelt worden sei wie er 
in Frankreich. Er sei von der Intelligenz und der An 
passungsfähigkeit des französischen Heeres stark beeindruckt. 
Besonders die Reservisten hätten auf ihn einen hervorragen 
den Eindruck gemacht. 
Lutfahrtminister Cot erklärte anschließend, daß die 
Luftwaffe trotz des schlechten Wetters eine sehr inter 
essante Aufgabe gelöst habe. Auf die ausländischen Militär 
attaches habe vor allem die wirksame Zusammenarbeit 
zwischen dem Luft- und Landheer Eindruck gemacht. 
Die Luftinfanterie stelle in Zukunft auf jeden 
Fall ein interessantes Kampfmittel für Hand 
streiche hinter der feindlichen Front dar. 
Französischer Flottenbesuch in Brindisi. 
Rom, 17. September. Der französische Aviso „Aigle" ist 
zu einem viertägigen Besuch in Brindisi eingetroffen. 
„Komödie und Betrug in Genf". 
Jerusalem, 17. September. Unter den Arabern Palä 
stinas herrscht über die Genfer Beschlüsse zur Palästina- 
einmütige Empörung. 
Die Araberzeitung Falastin in Jaffa 
Genfer Meldung mit „Komödie und Betrug in Genf auf" 
Kosten der Araber". Eden, so wird von dLm Blatt ge 
sagt, sei noch mehr als Ormsby-Gore für die Inter 
essen der Juden eingetreten; auf die Rechte und Gefühle 
der Araber und Mohammedaner sei er nicht eingegangen. 
England ziehe die Freundschaft der Juden der Freund 
schaft der Araber vor. Gegen das Judengeld, das England 
die Augen verschlossen habe, komme die arabische Welt nicht 
an. England vertrete die Teilung, doch der Gedanke stamme 
ursprünglich von dem Zionistenführer Weiz m a n n und 
feinem „Bruder" Ormsby-Gore. 
Auf Seiten der Juden drückt besonders das Jüdische 
Pressebüro Genugtuung über den Verlauf det Gen 
fer Palästinaverhandlung aus und spricht von einem Er 
folg der Juden. Jetzt fei Wohl keine Rede mehr, meint 
man, von der Zuerst vorgeschlagenen scharfen Beschränkung 
der Judeneinwanderung oder von einem Verbot des Land 
verkaufs an die Juden. Das Jüdische Pressebüro begründet 
seine Meinung damit, daß ja das Mandat Englands bis 
zu den Zeiten einer Neuregelung des Statuts weiterbe 
stehe. 
Ein ganzes Wespennest von „Staatsfeinden". 
Moskau, 17. September. Die Moskauer Presse ergeht 
sich in schweren Beschuldigungen gegen die führenden Funk 
tionäre der Baschkirischen Republik, in der fast 
alle leitenden Posten von bürgerlich-nationalistischen Ele 
menten besetzt seien. 
Der Vorsitzende des Rates der Volkskommissare, also das 
Oberhaupt dieses kleinen mittelasiatischen Staates, habe auf 
Anweisung „konterrevolutionärer" Elemente Verfügungen 
zur Untergrabung der Landwirtschaft, In 
dustrie und Finanz organisation unterschrie 
ben. Sein Freund, der Präsident des Zentralvollzugsaus 
schusses, Tagirom, hätte antisowjetische Schriften sowie 
antisowjetische Schauspiele verfaßt, die im 
Baschkirentheater aufgeführt worden seien. Der Stellver 
tretende Vorsitzende des Rates der Volkskommissare, D a u 
tow, sei ehemaliger Koltschakoffizier. Der Volkskommissar 
für die Landwirtschaft trage die Verantwortung für die 
Vernichtung eines Teiles des H e r d e n b e st a n d e s. 
Weitere Schädlinge seien die Volkskommissare für Bolks 
aufklärung, für Kommunalwirtschaft und der Sekretär des 
Zentralvo'llzugsausschusses. Auch das Wissenschaftliche In 
stitut zur „Erforschung der nationalen Sprache und Kultur" 
sei in den Händen von „bürgerlichen Nationalisten" gewesen, 
in deren Lehrplänen die religiös-nationale Literatur stärker 
berücksichtigt werde, als die „revolutionäre". In einem 
Lehrbuch werde sogar die faschistische Rassen 
theorie wiedergegeben. Die Prawda schließt ihre Flut 
von Bezichtigungen mit dem Trost, daß die Kommunisten 
dieses Wespennest der Feinde ausräuchern werden. 
Klage der Sowjetunion gegen die National City Bank. 
New Jork, 17. September. Die National City Bank, eine 
der größten Banken des Landes, gegen die die Regierung 
der Sowjetunion vor kurzem bei dem New Zjorker Ober 
gericht eine Forderung in Höhe von einer Million Dollar 
erhoben hatte, beantragte am Freitag die Ablehnung dieser 
Forderung. Sie begründete ihren Antrag damit, daß die 
Sowjetregierung den 1933 mit den Vereinigten Staaten 
abgeschlossenen Vertrag durch die Fortsetzung der Agitation 
für die Sowjetunion verletzt habe. 
Bei der Klage der Sowjetrussen handelt es sich um einen 
Betrag, der von dem Kinematographischen Ausschuß des 
Sowjetkommissars für Volkserziehung 1918 bei der Bank 
hinterlegt worden war. Die National City Bank erklärt 
weiter, daß infolge der Abhebungen nur noch ein kleiner 
Betrag der ursprünglichen Einlage vorhanden sei und daß 
ferner auf Grund des Litwinow-Vertrages von 1933 sämt 
liche Forderungen der Sowjetunion an die Vereinigten 
Staaten übertragen worden seien. 
China protestiert gegen Roosevelts Waffenaussuhrverbot. 
New-lork, 17. September. Gegen das Ausfuhrver 
bot von Kriegsmaterial auf allen in amerikanischem 
Staatsbesitz befindlichen Schiffen nach Japan und Chi 
na, das Präsident Roosevelt angesichts des Konflikts in 
Nordchina erlassen hatte, erfolgte ein formeller Protest des 
chinesischen Botschafters Wang in Washington. 
Die Chinesische Botschaft in Washington gab eine Mit 
teilung ihrer Regierung bekannt, demzufolge in China eine 
ernste Enttäuschung über die Maßnahme des amerikanischen 
Staatspräsidenten Platz greife. Die Verfügung begünstige 
Japan und benachteilige China, in dem nicht genügend Muni 
tionsfabriken vorhanden seien. Es mache sich weitgehende 
Unzufriedenheit und Entrüstung über diese indirekte Unter 
stützung Japans und die direkte Schädigung, Chinas be 
merkbar. 
Regenfälle schränken die Gefechtstütigkeit ein. 
Schanghai, 17. September. Wolkenbruchartige Regem- . 
güsse ließen am Freitag an den Fronten von Schanghai 
eine nur geringe Gefechtstätigkeit aufkommen. Die Ver 
wendung von Tanks und das Vorbringen der schweren japa 
nischen Geschütze, die jetzt gelandet würden, ist in dem auf 
geweichten Gelände fast unmöglich. In den Schützengräben 
steht bis zur Hälfte das Wasser. 
In der Nacht Zum Freitag kam es zwischen Batterien 
in der japanischen Kaserne und der chinesischen Front bei 
Tschapei zu einem Artilleriegefecht, das sich am Freitag 
morgen auf das Gebiet von Kiangwan ausdehnte. Eine 
stärkere Gefechtstätigkeit ergab sich nur im Abschnitt von 
Lotten, wo auf beiden Seiten heftig mit Maschinengeweh 
ren geschossen wurde. Die Front verläuft jetzt von Liuho— 
Lotten über den westlich Liuhangs und westlich vom Ver 
waltungszentrum gelegenen internationalen Rennplatz nach 
Tschapei zum Nordbahnhof. 
Am Freitag herrschte eine rege Tätigkeit japanischer 
Flieger über Putung, wobei auch chinesische Maschinen 
gewehrnefter in der Nähe von Whangpu wiederholt bom 
bardiert wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 