
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 1. September 
Nr. 
1171 
Das Beileid des Führers zum Tode Adele Sandrocks. 
Berchtesgaden, 1. September. Der Führer sandte an 
die Schwester der verstorbenen Schauspielerin Adele 
Sand rock, Frau Wilhelmine Sandrock, Berlin-Char 
lottenburg, folgendes Telegramm: 
„Zu dem schweren Verlust, den Sie und wir alle durch 
den Tod dieser großen deutschen Künstlerin erlitten haben, 
spreche ich Ihnen mein aufrichtigstes Beileid aus. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Kanzlei des Führers während Reichsparteitages geschlossen. 
Berlin, 1. September. Der Chef der Kanzlei des Füh 
rers, Reichsleiter Bo uhler. gibt bekannt: 
Während des diesjährigen Reichsparteitages, in der 
Zeit vom 6. bis 13. 9., ist die Kanzlei des Führers für den 
allgemeinen Besuchsverkehr geschlossen. 
Bon Schreiben und Eingaben an die Dienststelle wäh 
rend dieser Zeit ist nach Möglichkeit Abstand zu nehmen, da 
eine umgehende Bearbeitung wegen Abwesenheit des größ 
ten Teiles der Sachbearbeiter nicht erfolgen kann. 
Karl Weinrich 19 Jahre Gauleiter von Kurhessen. 
Kassel, 1. September. Am Mittwoch konnte Gauleiter 
Staatsrat Karl Weinrich auf eine zehnjährige Tätigkeit 
als Gauleiter von Kurhessen zurückblicken. 
Als der Führer auf dem Parteitag 1927 Weinrich 
die Leitung des Gaues Hessen-Nassau-Land übertrug, war 
diese Ernennung ein weiterer Ansporn, auch das damalige 
rote Kassel zu erobern. 
In den nunmehr abgelaufenen zehn Jahren hat Karl 
Weinrich als Gauleiter, Landtagsabgeordneter, Stadtver 
ordneter und Mitglied des Landesausschusses, als Reichs 
tagsabgeordneter und Preußischer Staatsrat nur immer 
eins gekannt: unermüdliche Arbeit für die Bewegung und 
seinen Gau. Besonders gedacht werden muß der Kasseler 
Altstadtsanierung und des Aufbauwerks in der Rhön, die 
unter der persönlichen Initiative des Gauleiters und mit 
seinem persönlichen Einsatz durchgeführt wurden. - 
Der Jubiläumstag brachte dem Gauleiter eine überaus 
große Zahl von Ehrungen. 
Staatssekretär Liautey-Paris in Freiburg. 
Zreiburg im Breisgau, 1. September. Der französische 
Staatssekretär Liautey, der zur Tagung des Deutschen 
Forstverems nach Freiburg gekommen ist, wurde am Mitt 
woch in Rathaus von den Vertretern der Stadt und der 
Partei empfangen. 
Oberbürgermeister Dr. Kerber sprach im Namen des 
Reichsstatthalters von Baden besondere Wünsche für die ge 
meinsame fachwissenschaftliche Zusammenarbeit aus. 
In seiner Erwiderung drückte Staatssekretär Liautey 
die Hoffnung aus, auch die Franzosen wünschten, daß die 
Wrrtschaftlichen und kulturellen Verbindungen vertieft und 
erweitert würden. 
Herzlicher Telegrammwechsel Parini —Bohle. 
Stuttgart, 1. September. Zwischen dem Leiter des Fas 
eio all'eftero, der Auslands-Organisation der Schwarzhem 
den, Pietro Parini, und Gauleiter Bohle hat anläßlich 
der V. Reichstagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart ein 
herzlicher Telegrammwechsel stattgefunden, in dem die idelle 
Verbundenheit der beiden Organisationen ihren Ausdruck 
findet. 
30 KW deutsche Arbeiter durch KdF. alljährlich nach Italien. 
Stuttgart, 1. September. Dr. Ley teilte auf der Ta 
gung der Auslandsorganisation der NSDAP, in Stuttgart 
unter Hinweis auf das Abkommen Ley-Cianetti mit, daß 
die K d'F. -Flotte alljährlich 30 000 Arbeiter 
nach Italien bringen werde. 
Sie werde in diesem Winter zum ersten Male in Ge 
nua bereit liegen, um in 10 Fahrten mit je 3000 Arbeitern 
über Neapel und Palermo nach Venedig zu fahren 
und auf diese Weise den Arbeitern die Schönheiten des 
Südens zeigen. 
„Agenzia Stefani" begrüßt KdF.-Fahrt deutscher Arbeiter. 
Rom, 1. September. Zu der geplanten KdF.-Reise von 
30 000 deutschen Arbeitern nach Italien erklärt die 
Agenzia Stefani, daß die italienischen Arbeiter ihre 
deutschen Kameraden mit der überlieferten italienischen 
Gastfreundschaft empfangen und dabei vollauf den Sinn 
und die Bedeutung dieser Initiative zu würdigen wissen 
werden. 
Deutsch-finnischer Auslieferungs-Vertrag ratifiziert. 
Helsinki, 1. September. Am Mittwoch wurden die Rati 
fikationsurkunden des deutsch-finnischen Auslieferungsver 
trages zwischen dem finnischen Außenminister Holsti und 
dem deutschen Gesandten von Blücher ausgetauscht. 
Lettlands Generalstabschef bei den polnischen Manövern. 
Warschau, 1. September. Wie die Presse aus Riga mel 
det, wird der lettische Generalstabschef Hartmanis in 
Begleitung mehrerer lettischer Offiziere nach Polen kommen 
und den Herbftmanövern der polnischen Armee beiwohnen. 
Errichtung einer Privatvolksschule untersagt. 
Kattowitz, 1. September. Die Auswirkungen des Ge 
setzes gegen das deutsche Privatvolksschulwesen in Ostober 
schlesien machen sich bereits jetzt bemerkbar. Das Gesetz war 
am- Montag vom Schlesischen Sejm angenommen worden. 
Von 250 deutschen Erziehungsberechtigten in Tarnowitz 
war ein Antrag auf Errichtung einer Privatvolksschule, die 
man in den Räumen des deutschen Privatgymnasiums in 
Tarnowitz unterbringen wollte, gestellt worden. Zu dieser 
neuen Schule waren 353 deutsche Kinder angemeldet. 
Zu ihrem großen Leidwesen mußten jetzt die deutschen 
Eltern erfahren, daß die Schulabteilung des Wojewod 
schaftsamtes die Errichtung der Schule abgelehnt mit 
der merkwürdig anmutenden Begründung, daß „die Räume 
des deutschen Gymnasiums für die Unterbringung der 
Volksschule ungeeignet seien." 
Rohes Verhalten tschechischer Grenzorgane. 
Böhmisch-Leipa, 1. September. 314 sudetendeutsche er 
holungsbedürftige Kinder aus Nordböhmen, die auf Grund 
einer Einladung des Wohlfahrtsdienstes Nordschleswig acht 
Wochen in Tingleff (Dänemark) kostenlos zur Erholung ge 
weilt hatten, sind wieder in ihre Heimat zurückgekehrt. 
Beim Grenzübertritt in Ebersbach wurden den Kindern von 
den tschechischen Grenzorganen unglaubliche Schwierigkeiten 
bereitet. Die Kinder wurden genau durchsucht. Viele Sachen, 
die sie von ihren dänischen Gastgebern für sich als Anden 
ken, oder für ihre armen Eltern und Geschwister mitgebracht 
hatten, wurden für zollpflichtig erklärt und beschlag 
nahmt. Da der verlangte Zoll für die mittellosen Klei 
nen nicht aufzubringen war, ordneten die tschechischen Zr 
nanzbeamten an, daß die Geschenke im Kessel einer Loko 
motive verbrannt wurden. 
Britischer Zerstörer vor Valencia beschossen. 
London, 1. September. Der britische Zerstörer „Ha 
ll o c" ist, wie von der Admiralität bestätigt wird, im Laufe 
der Nacht vom Dienstag zum Mittwoch von einem unbe 
kannten Unterseeboot auf der Höhe von Valencia 
angegriffen worden. Das Schiff wurde aber nicht getroffen. 
Ebenso wird von der Admiralität erklärt, daß der Flot 
tillenführer „Hardy" und der Zerstörer „Hyperion" zusam 
men mit dem Zerstörer „Havoc" aus Gibraltar ausgelaufen 
sind, um die Suche nach dem Unterfesboot aufzunehmen. 
Irgendeine Spur von dem U-Boot konnte bis jetzt aller 
dings noch nicht gefunden worden. 
Der Zerstörer „Havoc" ist damit bereits zum zweiten 
Male das Ziel eines Angriffes geworden. Im Februar d. I. 
wurde er von Flugzeugen bombardiert, als er sich auf dem 
Wege von Gibraltar nach Malta befand. 
Der britische Zerstörer „Havoc" erwiderte den Angriff. 
London. 1. September. Ueber den Unterseeboots-Angriff 
auf den britischen Zerstörer „Havo c" im Mittelmeer gibt 
die englische Admiralität noch folgende Erklärung aus: 
„Nachdem „Havoc" von einem Unterseeboot angegriffen 
worden war, erwiderte es in Uebereinstimmung mit den an 
die Flotte gegebenen Instruktionen den Angriff". 
Ueber das Ergebnis des Gegenangriffes ist nichts be 
kannt. 
„Mißlungenes Ablenkungs-Manöver". 
Rom, I.September. Unter der Ueberschrift „Eine miß 
lungene Initiative. London macht den Quai d'Orsay auf 
die Realitäten aufmerksam" verzeichnet der Messaggero in 
einem Bericht aus London mit sichtlicher Befriedigung das 
negative Ergebnis eines Schrittes, den der französische Ge 
schäftsträger beim Foreign Office unternommen habe. 
Wie der Londoner Bericht betont, habe ein im Zusam 
menhang mit dem Telegrammwechsel Franco-Mussolini 
unternommener Vorstoß im Foreign Office eine durchaus 
ablehnende Aufnahme gefunden. Der französische Geschäfts 
träger hätte auch keinen unpassenderen Augenblick wählen 
können, umsomehr als sein Schritt den Zweck gehabt habe, 
die Aufmerksamkeit von der flagranten ZSrletzung der Nicht 
einmischung durch die französische Regierung abzulenken, die 
das Ausreiseverbot für Freiwillige nicht erneuert habe. 
Die neue französische Nationale Eisenbahngesellschast. 
Paris, I.September. Der Minister für öffentliche Ar 
beiten, Queuille, gab am Dienstag vor Pressevertretern 
einige Erklärungen ab über den Aufbau und die Organisa 
tion der nunmehr verstaatlichten französischen Eisenbahnen. 
Die verschiedenen Gesellschaften müssen ihr gesamtes Ak 
tivkapital der neuen Nationalen Gesellschaft zur Verfügung 
stellen. Die Gesellschaft wird bis 1982 be - 
stehen, worauf das gesamte Aktivkapital an den Staat 
Die Konzsssionsgesellschaftsn erhalten von der Nationa 
len Gesellschaft jährliche Abschlagszahlungen, die den sta 
tutenmäßigen Zinsen, den garantierten Dividenden und der 
Amortisierung ihrer Aktien entsprechen. Ferner erhalten 
diese Gesellschaften Aktien mit einem Nominalwert von un 
gefähr 695 Millionen Franken; der Staat seinerseits erhält 
Aktien in Höhe von 61 Prozent des gesamten Kapitals. 
Die Gesellschaftsaktien bleiben bis 1966, dem Zeitpunkt 
des Konzessionsendes, blockiert und werden dann unter die 
Aktionäre der Gesellschaften verteilt. Die aus ihren AkUen 
herrührenden Einkünfte und ihre Amortisierung bleiben in 
Höhe von 80 Prozent ebenfalls bis 1966 blockiert. Die rest 
lichen 20 Prozent gelangen nur dann zur Verteilung, wenn 
ein finanzielles Gleichgewicht in der Auswertung der Eisen 
bahnnetze eintritt. 
Die Vertreter der allgemeinen Interessen werden rm 
Auffichtsrat die Mehrheit haben. Bis 1965 wird sich dieser 
Aufsichtsrat aus 33 Mitlgidern zusammensetzen, und zwar 
aus dem Vizepräsidenten des Staatsrates, dem Gouverneur 
der Bank von Frankreich, dem Direktor der Depositenkasse, 
aus 12 Vertretern des Staates, 12 weiteren Vertretern der 
Einzelgesellichaften, aus 2 Personen, die sich um das fran 
zösische Eisenbahnwesen verdient gemacht haben, und aus 
4 Vertretern des Personals. Von 1956 ab werden die 12 
Vertreter der Gesellschaften durch 6 Vertreter der Aktionäre 
ersetzt. Die Zahl der Aufsichtsratsmitglieder fällt damit 
auf 27 
Der Präsident des Aufsichtsrates wird gesetzlich ernannt. 
Ihm werden tzwei Vizepräsidenten Zur Seite stehen, von 
denen einer die Interessen des Staates, der andere die der 
Gesellschaften vertreten wird. 
Der Aufsichtsrat kann einen Teil seiner Rechte und Auf 
gaben bis 1955 einem aus 6 Staatsvertretern und 5 Ge 
sellschaftsvertretern bestehenden Direktionskomitee über 
tragen. Später wird diese Zusammensetzung 6 Staatsver 
treter und 3 Vertreter der Aktionäre -betragen. 
Diese neue Organisation wird vom 1. Januar 1938 ab 
in Kraft treten; doch gilt die Nationale Gesellschaft schon 
mit dem 1. September 1937 als gegründet. Wahrend der 
viermonatigen Uebergangszeit muß das Direktionskomitee 
alle zur Durchführung der neuen Organisation erforder 
lichen Maßnahmen treffen. 
Schon im ersten Jahr des Bestandes der neuen Gesell 
schaft soll die Auswertung der gesamten Eisenbahnnetze mit 
den fortlaufenden Einnahmen bestritten werden. Vom 
1. Januar 1939 ab muß im Verlauf von fünf Jahresab 
schnitten unter den gleichen Bedingungen ein vollständiges 
finanzielles Gleichgewicht, u. a. auch für die finanziellen Ver 
pflichtungen, hergestellt werden. 
Wenn Einsparungen und Tariferhöhungen zur Er 
reichung dieses Zieles noch nicht ausreichen sollten, muß das 
Parlament entsprechende Subventionen genehmigen. 
Weitere französische Wirtschaftsverordnungen veröffentlicht. 
Paris, I.September. Am Mittwoch morgen veröffent 
licht das amtliche Gefetzblatt eine weitere Reihe von Ver 
ordnungen betreffend verschiedene Wohn- und Mietssteuern, 
über Posttarife für Zeitungen, über die Bewirtschaftung 
von Hypothekenschulden usw. Eine Zusatzverordnung be 
handelt die Kontingentierung der Zuckererzeugung. 
Schließlich genehmigt eine weitere Verordnung die Kon 
vention mit dem Credit National, einem Finanzinstitut, das 
die Entschuldung solcher Personen durchzuführen hat, die 
unter materiellen Schäden während des Weltkrieges zu 
leiden hatten. 
Moskau will England vor Italien schützen. 
Moskau, 1. September. Die Sowjetprefss veröffentlichte 
am Mittwoch unzufriedene Kommentare zur Politik 
Englands. Die Jswestija malt anschaulich Gefahren, 
die England angeblich seitens Italiens drohen, das zwar 
Liebenswürdigkeiten mit London austausche, aber dabei nur 
seine internationale Lage befestige und immer neue Post- 
Man ist -besorgt in Moskau, daß Italien danach trachte, 
den britischen „Konkurrenten" gar noch in der Welt aus 
zuschalten und macht in der Prawda den Leiter der eng 
lischen Außenpolitik für die Ereignisse im Fernen Osten 
verantwortlich. 
Die im Zwischenfall mit dem englischen Botschafter zu 
tage getretene „Atmosphäre von Gewalttätigkeit 
und Gesetzlosigkeit" wird von den Sowjets bitter 
beklagt. Das Blatt zeigt deutlich, daß es eine viel schärfere 
Reaktion in der englischen Öffentlichkeit gewünscht hat, 
deren Haltung als Verbeugung vor den Japanern abge 
fertigt wird. 
Moskau bevormundet die Türkei. 
Istanbul, 1. September. Die maßgebende Istanbuler 
Zeitung Cümhuripet setzt sich mit Angriffen der Moskauer 
Blätter „Jswestija" und „Prawda" auseinander, die im 
Zusammenhang mit dem Auftauchen unbekannter U-Boote 
vor den Dardanellen Vorwürfe gegen die außenpolitische 
Haltung der Türkei erhoben hatten. 
Die Zeitung lehnt es in unzweideutigen Wendungen ab, 
sich von fowjstrussischen Zeitungen in dieser Frage Vor 
haltungen machen zu lassen. Sie unterstreicht, daß die Tür 
kei, selbst wenn sie genau über die Nationalität jener U- 
Boote unterrichtet wäre, nicht auf Ratschläge der sowjetrussi 
schen Zeitungen angewiesen sei, um zu erfahren, was sie zu 
tun habe. 
Der Aufsatz, der in kurzer Zeit die zweite Zurechtweisung 
an die sowjetrussische Adresse bedeutet, die Türkei in außen 
politischen Angelegenheiten bevormunden zu wollen, schließt 
mit der Feststellung, daß man aus den ungerechtfertigten 
und unangebrachten Angriffen der Moskauer Zeitungen 
gegen die Türkei den Schluß ziehen müsse, daß wir in einer 
Zeit lebten, in der es nicht mehr möglich sei, ein Vertrauen 
auf Freundschaften zu unterstützen, die die Anlage dazu hät 
ten, sich gleich aufzulösen. 
Auch die Zeitung Tan beschäftigt sich mit den sowjetrus 
sischen Presseangriffen und verweist die sowjetrussischen 
Blätter wegen ihrer maßlosen Sprache in ihre Schranken. 
Knatchbulls Befinden weiter gebessert. 
London, 1. September. Reuter berichtet aus Schanghai, 
daß es dem verwundeten britischen Botschafter Sir Hughes 
Knatchbull den Umständen entsprechend gut gehe, daß 
er aber noch keine Besucher empfangen dürfe. 
Schrapnells auf britische Schiffe vor Schanghai. 
London, 1. September. Die beiden englischen Kriegs 
schiffe „D ana e" und „Falmout h" wurden in der Nähe 
von Schanghai mehrmals von Schrapnellfeuer getroffen, 
ohne daß nennenswerter Schaden angerichtet wurde. 
Ebenso wurde der britische Handelsdampfer „S heng 
king" von Schrapnells getroffen, als er bei Wusung vor 
beifuhr. In keinem der Fälle find Verwundete zu beklagen. 
Japanische Truppen in der Internationalen Niederlassung. 
London, 1. September. Von einem Vertreter der japa 
nischen Armee wurde nach einer Reuter-Meldung 
aus Schanghai am Mittwoch das erste Mal offiziell davon 
Mitteilung gemacht, daß japanische Truppen in der Inter 
nationalen Niederlassung in Schanghai an Land gegangen 
sind. Ueber die Zahl der Truppen wurde nicht Näheres an 
' Der japanische Vertreter erklärte, daß es sich um Trup 
pen handele, die Paoschan genommen hätten und jetzt in 
Ruhe gekommen seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 