
Vierte Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 4. September 
Nr. 
1269 
An die NSDAP. 
Berlin, 3. September. Der Führer erläßt folgenden 
Aufruf an die Nationalsozialistische Deutsche 
Arbeiterpartei: 
„Nationalsozialisten und Nationalsozialistinnen! 
„Unser jüdisch-demokratischer Weltfeind 
hat es fertig gebracht, das englische Volk in den Kriegszu 
stand gegen Deutschland zu Hetzen. Die Gründe dafür sind 
genau so verlogen und fadenscheinig, als es die Gründe 1914 
waren. Darin hat sich nichts geändert. Aber geändert 
Haben sich die Kraft und der Wille des Reiches, dieses Mal den 
uns aufgezwungenen Kampf mit jener Entschlossenheit zu 
führen, die nötig ist, um das neue beabsichtigte Verbrechen 
an der Menschheit zunichte zu machen. 
„Das Jahr 1918 wird nicht wiederkehren. 
Die deutsche Wehrmacht wird im Osten in wenigen Wochen 
den von den Engländern gelegten Einkreisungsring zer 
sprengen. Sie wird im Weste n in der größten Festungs 
anlage aller Zeiten den deutschen Boden schützen. 
„Das deutsche Volk wird jedes Opfer bringen in der Er 
kenntnis, daß es seiner Zahl, seinem Werte und seiner ge 
schichtlichen Vergangenheit nach diese Auseinandersetzung 
nicht zu fürchten hat. Geschlagen sind wir in der Geschichte 
nur dann geworden, wenn wir uneinig waren. 
„Daß das Deutsche Reich und Volk in diesem Krieg mit 
unzerstörbarer Einigkeit hinein- und herausgehen soll, sei 
unser aller Schwur. Darin liegt die höchste Aufgabe 
für die n a t i o n a l s o z i a l i st i s ch e Bewegung» 
„Wer sich den Gemeinschaftsanforderungen widersetzt, aus 
der Gemeinschaftsleistung sich entfernt, oder wer glaubt sie 
gar sabotieren zu können, wird dieses Mal unbarmher 
zig vernichtet. 
„Der brave Soldat an der Front soll wissen, daß uns 
sein Leben immer noch höher steht als das von Landesver 
rätern. Er soll aber auch wissen, daß in diesem Kampf erst 
mals in der Geschichte nicht von dem einen verdient wird, 
während die anderen verbluten. 
„Wer daher glaubt, sich in diesen schicksalhaften Monaten 
oder Jahren bereichern zu können, erwirbt kein Vermögen, 
sondern holt sich nur den Tod. 
„Ich mache alle nationalsozialistischen Funktionäre dafür 
verantwortlich, daß sie auch in ihrem persönlichen Leben 
vorbildlich die Opfer auf sich -nehmen, die die Gemeinschaft 
Zu tragen hat. Was wir heute besitzen, ist gänzlich belanglos, 
entscheidend ist nur eines: daß Deutschland 
siegt! 
„Was wir heute verlieren, ist ohne Bedeutung, wichtig 
aber ist, daß unser Volk seinem Angreifer widersteht und 
damit seine Zukunft gewinnt. In wenigen Wochen muß die 
nationalsozialistische Volksgemeinschaft sich in eine auf Leben 
und Tod verschworene Einheit verwandelt haben. 
„Dann werden die kapitalistischen Kriegshetzer Englands 
und seiner Trabanten in kurzer Zeit erkennen, was es heißt, 
den größten Volks st aat Europas ohne jede 
Veranlassung angegriffen zu haben. 
„Der Weg, den wir heute beschreiten, ist nicht schwerer 
als der Weg von Versailles bis 1939. 
„Wirhabennichtszu verlieren,wirhaben 
alles zu gewinnen. 
Berlin, den 3. September 1939 
gez» Adolf Hitler." 
Stiftung eines Verwundetenabzeichens. 
Berlin, 3. September. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat durch Verordnung vom 
1. September 1939 ein Verwundetenabzeichen ge 
stiftet. Das Verwundetenabzeichen gleicht dem Verwundeten 
abzeichen des Heeres im Weltkriege mit der Abweichung, 
daß der Stahlhelm ein Hakenkreuz trägt. 
Das Verwundetenabzeichen wird ebenfalls in 3 Stufen, 
in Schwarz, in Silber und in Gold verliehen. 
Die Verordnung lautet: 
Als Ehrung für diejenigen, die bei tapferem Einsatz 
ihrer Person für das Vaterland durch feindliche Waffenein 
wirkung verwundet oder beschädigt wurden, stifte ich 
das Verwundetenabzeichen. 
Artikel 1. 
Das Verwundetenabzeichen wird in drei Stufen ver 
liehen: 
in Schwarz für ein- und Zweimalige Verwundungen 
oder Beschädigungen, 
in Silber für drei- und viermalige Verwundungen oder 
Beschädigungen, 
in Gold für mehr als viermalige Verwundungen oder 
Beschädigungen. 
Frühere Verwundungen, für die bereits ein Verwunde 
tenabzeichen verliehen wurde, werden für die Verleihung 
angerechnet. 
Artikel 2. 
Das Verwundetenabzeichen ist das gleiche, wie das des 
Heeres im Weltkriege. Der Stahlhelm trägt ein auf der 
Spitze stehendes Hakenkreuz. 
Artikel 3. 
Das Verwundetenabzeichen wird auf der linken Brust 
seite getragen. 
Artikel 4. 
Mit der Durchführung der Verordnung beauftrage ich 
den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht in Verbin 
dung mit dem Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei 
des Führers und Reichskanzlers. 
Berlin, den 1. September 1939. 
Der Führer 
gez. Adolf Hitler. 
Der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht 
gez. Keitel. 
Der Reichsminister des Innern 
gez. Frick. 
Der Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei 
des Führers und Reichskanzlers 
gez. Dr. Meißner. 
Der Führer zu seinen Soldaten abgereist. 
Berlin, 3. September. Der Führer ist am Sonntagabend 
zu seinen Soldaten an die Ostfront abgereist. 
Es ist Abend geworden. In Berlin hat die Verdunkelung 
wieder in vollem Umfange eingesetzt; eine wirklich totale 
Verdunkelung, wie sie eben nur von der bis ins letzte diszi 
plinierten Bevölkerung einer Millionenstadt durchgeführt 
werden kanll. 
Gleich allen Straßen und Plätzen Berlins liegt auch der 
Wilhelmplatz in tiefer Dunkelheit. Wie schwarze Silhouetten 
heben sich die Gebäude der Reichskanzlei und der Ministe 
rien gegen den fast wolkenlosen von mattem Mondlicht er 
hellten Sternenhimmel ab. Noch immer weht vom Dach der 
Reichskanzlei die Fahne des Führers, noch immer stehen in 
dichten Mauern die Menschen. Sie Wanken und weichen 
nicht. Es ist eine Erlebensgemeinschaft, die in ihrer selbst 
verständlichen Zuversicht symbolhaft sein mag für die gewal 
tige eng verschworene Schicksalsgemeinschaft des W-Millio 
nen-Volkes. 
Männer und Frauen, Alte und Junge, Arbeiter der 
Stirn und der Faust aus den Fabriken und aus den Be 
trieben stehen Schulter an Schulter: Volksgenossen und 
Kameraden, verbunden durch das stolze Bewußtsein der un 
besiegbaren Stärke des Vaterlandes und durch das gleiche 
einigende Band der Hingabe und Liebe zum Führer. 
Endlich öffnet sich das Portal der Reichskanzlei; einige 
Sekunden erwartungsvollen Schweigens. In langsamer 
Fahrt biegt ein Kraftwagen mit vorschriftsmäßig abgeblen 
deten Scheinwerfern in die Wilhelmstraße ein. Ist es der 
Wagen des Führers? 
Nein. Es sind erst die Männer seiner unmittelbaren 
Begleitung. Aber im zweiten oder im dritten Wagen, das 
muß der Führer sein! Einen Augenblick blenden die Schein 
werferbündel eines Wochenschauwagens auf. Ja, esistder 
Führer ! 
Und da kennen die Menschen kein Halten mehr, durch 
brechen die dünnen Ketten der absperrenden Schutzpolizei 
beamten, drängen nach vorn, ein einziger Jubelschrei erfüllt 
die Luft und dann branden die Heilrufe empor. 
Und die Rufe Pflanzen sich fort die Wilhelmstraße ent 
lang, und sie klingen wie ein Schwur: Führer befiehl, wir 
folgen in blindem Gehorsam, in bedingungsloser Opferbe 
reitschaft, in stahlhartem Willen und Glauben an den Sieg 
der gerechten Sache! Führer befiehl, wir folgen Dir, wenn 
es sein muß bis in den Tod. 
Unauslöschlich wird sich das Erlebnis dieser welthisto 
rischen Stunde, da der Mann, der Deutschlands Größe ge 
schmiedet hat, an die Ostfront zu seinen Soldaten abgefah 
ren ist, in die Herzen all der Tausende eingraben. 
Der Weichselübergang ostwärts Pleß. erkämpft. 
Berlin, 3. September. Deutsche Truppen haben ostwärts 
Pleß den Weichselübergang erkämpft und pol 
nische Befestigungen südlich Nikolai überrannt. 
Luftkampf über Warschau. 
Berlin, 3. September. Ueber Warschau wurde am Sonn 
tag ein Luft kämpf ausgetragen, bei dem 7 polnische 
Flugzeuge und ein polnischer Ballon abgeschossen wurden. 
Keine eigenen Verluste. 
Nadomsko in deutscher Hand. 
Berlin, 3. September. An der Südostfront ist von unse 
ren unaufhaltsam vordringenden Truppen Radomsko 
genommen. 
Aufruf an das Deutsche Rote Kreuz. 
Berlin, 3. September. Der Präsident des Deutschen 
Roten Kreuzes und der geschäftsführende Präsident erlassen 
folgenden Aufruf: 
„Die Stunde, dem Schirmherrn des Deutschen Roten 
Kreuzes, dem Führer Adolf Hitler, den Dank durch 
die Tat abzutragen, ist gekommen. 
„Jeder deutsche Mann und jede deutsche Frau, die in 
der praktischen Arbeit des Deutschen Roten Kreuzes stehen, 
werden mit hingebendem Eifer und mit erprobtem fach 
lichen Können ihre ganze Kraft für die ihnen zufallenden 
Aufgaben einsetzen. 
„Insbesondere wird erwartet, daß die männlichen und 
weiblichen Angehörigen der DRK-Gemeinschaften, die für 
Rote Kreuz-Arbeit zur Verfügung stehen, sich bei den ARK- 
Dienststellen, Bereitschaften und Schwesternschaften mit allen 
verfügbaren Kräften zur Mitarbeit einsetzen. 
Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, Herzog 
von Coburg. 
Der Geschäftsführende Präsident des Deutschen Roten 
Kreuzes, Dr. Gr aWitz." 
Polnische Greuelhetze geht weiter. 
B-erlin, 3. September. Der polnische Rundfunksender 
Warschau hat seine gewissenlose Greuelhetze fortgesetzt. Nach 
dem er die von deutscher Seite sofort richtiggestellte 
Behauptung von der Bombardierung des wundertätigen 
Muttergottesbildes von Tschenstochau verbreitet hatte, hat 
er nun seine Lügen in die Form von Warnungen an die 
polnische Bevölkerung gekleidet. 
Warschau warnte Sonntagnachmittag allen Ernstes die 
Zivilbevölkerung davor, Bonbons o d e r S ch o k o I a d e 
aufzuheben, die von deutschen Fliegern abgeworfen worden 
wären. Diese Süßigkeiten könnten vergiftet sein. 
Darüber hinaus stellte Radio Warschau die ungeheuer 
liche Behauptung auf, daß deutsche Flieger heute über 
Mislowitz Kinderballons abgeworfen hätten, die mit Gas 
oder mit einer giftigen Flüfsikeit gefüllt gewesen wären. 
Diese Ballons seien von Kindern aufgehoben worden. Die 
'Flüssigkeit werde augenblicklich noch untersucht. 
Es bedarf keines Wortes der Feststellung darüber, daß 
diese Meldung vom ersten bis zum letzten Buchstaben frei 
erfunden worden ist. 
Die polnische Nachrichtenagentur behauptet, daß deutsche 
Flugzeuge in vielen Fällen einzelne Personen bombardiert, 
Arbeiter auf den Feldern unter Maschinengewehrfeuer ge 
nommen und in Graudenz einen Kreisarzt mit Bomben 
beworfen hätten, der gerade auf dem Wege M Verwundeten 
gewesen sei, denen er Hilfe bringen wollte. 
Diese Lügen bedürfen keines Dementis. Aber es muß 
immer wieder die ernste Frage gestellt werden, ob mit sol 
chen Greuelmeldungen etwa der Versuch unternommen wer 
den soll, den Führer von seinem unter der Bedingung 
der Gegenseitigkeit gegebenen Befehl abzubringen, in die 
sem Kampf lediglich militärische Ziele anzugreifen. 
Dieser Befehl ist, wie jeder Befehl des Führers strikt 
eingehalten und durchgeführt worden. Es ist ein verantwor 
tungsloses Spiel mit dem Feuer, in diesem Augen 
blick Greuelmeldungen in die Welt zu setzen. 
Auch Holland verfolgt den! deutschen Vormarsch. 
Amsterdam, 3. September. Die Erfolge der deutschen 
Luft- und Landstreitkräfte und die Abriegelung des polni 
schen Kokridors durch deutsche Truppen machen in der hol 
ländischen Oeffentüchkeit starken Eindruck. 
Die Blätter betonen, daß Polen Deutschland in keiner 
Weise gewachsen sei; sie bringen täglich Übersichtskarten, in 
denen durch Pfeile die Richtungen der deutschen Vormarsch 
bewegungen eingetragen werden. Ferner wird hervorge 
hoben, daß England und Frankreich nur schwer Polen zu 
Hilfe kommen könnten. 
- Die Ankunft des sowjetrussischen Botschafters und der 
Militärmission in Berlin findet starke Beachtung. 
Die Moskauer Presse zum deutsch-sowjetrussischen Vertrag. 
Moskau, 3. September. Die Moskauer Presse veröffent 
licht am Sonntag im Wortlaut die Gesetze, die vom Obersten 
Sowjet auf seiner letzten Tagung angenommen wurden, 
darunter auch das Gesetz über die Ratifikation des Nichtan 
grifss- und Klonsultativpakts zwischen der Sowjetunion und 
Deutschland. In ihren Leitartikeln nehmen die Blätter zu 
diesem geschichtlichen Vorgang nochmals Stellung. 
Die Jswestija weist wieder auf die außerordentliche Be 
deutung hin, die dem Vertrag als einem wahren Instrument 
des Friedens Zukomme. 
Die Prawda hebt hervor, mit welcher Genugtuung das 
deutsch-isowjetrusstsche Vertragswerk in allen Schichten des 
Volkes aufgenommen worden sei. 
„Das Sowjetvolk", so schreibt das Blatt, „steht ein für 
die Freundschaft und für das Blühen der Freundschaft mit 
dem deutschen Volk. Das Sowjetvolk weiß die Bedeutung 
des Vertragswerks mit Deutschland als eines Wendepunktes 
in der Geschichte Europas, und wicht nur' Europas, wohl zu 
schätzen." 
Schweres Zugunglück in Frankreich. 
Paris, 2. September. Zwischen Orleans und Paris 
ereignete sich am Sonnabend ein schwerer Zugzusammenstoß. 
Bisher zählte man 35 Tote und über 50 Verletzte. 
Warnung vor der britischen Agitation. 
Neuyork, 2. September. Der bekannte amerikanische Publi- 
zist Carter schreibt in der Los Angeles Public Ledger, 
Amerika werde gegenwärtig durch die britische Propaganda 
überschwemmt, die entrüstet Zu einem Krieg für die „Gerech 
tigkeit".aufrufe. Auch Chamberlain erkläre, England werde 
für die Gerechtigkeit kämpfen. 
. Carter betont, das amerikanische Volk solle sich dadurch 
nicht beirren lassen, sondern sich daran erinnern, daß die Be 
herrschung von 400 Millionen Angehörigen fremder Völker 
durch 40 Millionen Engländer weder Demokratie genannt 
werden könne, noch durch „gerechte" Methoden erreicht wor 
den sei. 
Im Gegenteil: England und Frankreich hätten mit dem 
Schwert, mit Kanonen und mit ihrer Propaganda im Na 
men »der Zivilisation Zahlreiche Völker unterjocht, eine Tat 
sache, die sie heute plötzlich nicht mehr wahr haben wollten. 
Brasilianischer Protest gegen den Emigrantenzustrom. 
Rio de Janeiro, 2. September. Die Zeitung Correio da 
Manha beschäftigt sich in einem Leitartikel mit der Notwen 
digkeit, Brasilien gegen den Zustrom gewisser Ausländer zu 
verteidigen, die nicht als Einwanderer betrachtet werden 
könnten, da sie nach Amerika nur gekommen feien, weil sie 
in ihren Ländern als unerwünscht gälten. 
Diese politischen Emigranten stellten Unruheherde dar, 
die besonders jetzt gefährlich seien. Rio de Janeiro und 
andere Großstädte Zeigten bereits deutliche Spuren dieser 
Masseninvasion. 
Das Blatt erklärt schließlich, der Massenzustrom dieser 
Emigranten sei nicht nur politisch und moralisch, sondern 
auch hygienisch gefährlich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 