
NMmittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahr;,. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 21. November 
Nr. 
1552 
Beileid des Führers zum Untergang des „11 18". 
Berlin, 21. Novemebr. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an den Generaladmiral Rae der anläßlich 
des Unterganges von 11 18 folgendes Beileidstelegramm ge 
richtet: 
„An dem schweren Verlust, der die deutsche Kriegsmarine 
durch den Untergang des Unterseebootes 18 betroffen hat, 
nehme ich herzlichen Anteil. Ich bitte Sie, den Hinterblie 
benen der in treuer Pflichterfüllung ums Leben gekommenen 
Marineangehörigen den Ausdruck meines tiefempfundenen 
Beileids zu übermitteln. 
Adolf Hitle r." 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmi 
ral Dr. h. c. R>aeder, hat folgenden Erlaß an die Kriegs 
marine herausgegeben: 
„Die deutsche Kriegsmarine, im besonderen unsere junge 
Ei-Bootwaffe, ist von einem schweren Verlust betroffen wor 
den: Das Unterseeboot bi 18 von der Unterseebootsflottille 
„Weddigen" ist am 20. November 1936 während einer Tor 
pedoschießübnng in der Lübecker Bucht infolge einer Kolli 
sion gesunken. Von seiner Besatzung nahm es 8 Mann mit 
sich in die Tiefe. Mit ihrer Rettung ist leider nicht zu 
rechnen. 
„Mit den Angehörigen betrauert die Kriegsmarine den 
Verlust von 8 braven Kameraden. Ihrem ernsten Dienst an 
der Erstarkung unserer Wehr zur See hat der Seemanns 
tod ein jähes Ende gesetzt. 
„Getreu ihrem Soldateneide haben sie ihr Leben für 
Führer, Volk und Vaterland eingesetzt; getreu dem helden 
haften Vorbild des Mannes, dessen Namen die Flottille 
trägt, und so vieler Kameraden des großen Krieges, uns 
Lebenden wieder ein Vorbild in unserer Arbeit und unserem 
Dienst „für Deutschland". 
Flaggentrauer für die Gebliebenen von „El 18". 
Berlin, 21. November. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine hat befohlen, daß die Schiffe der Kriegsmarine am 
Sonntag, den 22. November 1936, einfache Flaggentrauer 
anlegen. Am Tage der Beisetzung der Gebliebenen ist von 
den Schiffen der Kriegsmarine von der Morgenflaggen 
parade bis zum Beginn der Trauerfeier einfache Flaggen 
trauer, für die Dauer der Beisetzung große Flaggentrauer 
anzulegen. 
Trauerfeier für die Opfer der „Isis" auf hoher See. 
Hamburg, 21. November. Auf seiner Jährt nach Süd 
afrika gelangte der Schnelldampfer „Übena" der deutschen 
Afrika-Linien am Sonnabend in die Nähe der Stelle, an der 
am 8. November der Hapag-Dampfer „Isis" in schwerem 
Orkan unterging und 39 deutsche Seeleute mit sich in die 
Tiefe nahm. Die „Übena" stoppte und Fahrgäste und 
Mannschaften vereinigten sich zu einer leier, in der der 
Männer gedacht wurde, die ihr Leben m treuer Pflichter 
füllung dahingegeben haben. Ein großer Kranz wurde ins 
Meer versenkt. 
Neue Provokation der Sowjets. 
Berlin, 21. November. Wie wir zuverlässig erfahren, 
wurden dem deutschen Reichsangehörigen Dipl.-Ingenieur 
Hans Wicklein in Charkow in der Nacht vom 16. zum 
17. d. Mts. von einem ihm bekannten sowjetischen Inge 
nieur eine Reihe Konstruktionszeichnungen von Artillerie 
geschoüen, angeblich zur Beratung über ihre Bearbeitung 
und Herstellung, übergeben. 15 Minuten später erschienen 
Beamte des Innenkommissariats, um Wicklein zu verhaften. 
Dieser händigte ihnen die Zeichnungen noch vor Beginn der 
Haussuchung freiwillig aus. 
Bei der Haussuchung wurden einige mit Schreibmaschine 
beschriebene, angeblich zu den erwähnten Zeichnungen ge 
hörige Blätter aufgefunden, die Wicklein nicht gehörten und 
von ihm vorher nicht bemerkt worden waren. Sie ent 
hielten angeblich die Beschreibung der Fabrikanlagen, in der 
die betreffenden Geschosse hergestellt werden. 
Die Deutsche Botschaft in Moskau hat gegen diese offen 
sichtliche Provokation sofort Verwahrung eingelegt und die 
sofortige Freilassung Wickleins verlangt. 
Kommunistische Angriffspläne in der Tschechoslowakei. 
Prag, 21. November. Das Nachrichtenblatt des Bezirks- 
Verbandes Prag der Sudetendeutschen Partei, Der Ruf, 
veröffentlicht in seiner Ausgabe vom 21. November in 
großer Aufmachung einen acht Spalten langen Bericht über 
die gefährliche Wühlarbeit der tschechoslowakischen Bolsche 
wiken. 
Das Blatt führt den tschechischen Parteien und den Ver 
antwortlichen Staatsmännern die Taktik der tschechoslowaki 
schen Moskaujünger vor Augen, die darauf ausgehen, durch 
planmäßige Panikmache bei allen Tschechen eine Be 
drohungspsychose hervorzurufen und Massenverwirrung zu 
stiften, um dann in der allgemeinen Ratlosigkeit das Volk 
auf die Straße zu Hetzen, die demokratischen und sozialisti 
schen Führer einfach zu überrennen und in diesem Chaos nach 
der Staatsmacht zu greifen. Das Blatt schreibt: 
„Man verteidigt die Demokratie gegen den bösen Faschis 
mus, zu dem man alles zählt, was in seiner Gesinnung 
ulcht volksfrontanfällig ist; man versinkt in Rührung 
darüber, daß sich die wilden Männer von der Kommune auf 
einmal wie demokratische Lämmchen gebärden, daß sie 
verkünden, sie könnten beinahe sogar dem Heeresvoranschlag 
ihre Zustimmung geben. Die sanften Lämmchen aber 
bauen während dieses Waffenstillstanvse heimlich und emsig 
eine Offensivbasis aus. „Verteidigung der Republik" schreien 
die Moskaujunger am lautesten von allen. Daß sie aber 
damit nicht die demokratische Tschechoslowakische Republik' 
eines Masaryk ineinen, sondern die von ihnen erträumte 
Sowjetrepublik eines Stalin, das übersieht man vor lauter 
Rührung über die „staatspolitische Wandlung" der Welt 
revolutionäre." 
„Der Ruf" deckt dann an Hand der „Direktiven für die 
Durchführung der Beschlüsse des Zentralausschusses der 
Kommunistischen Partei in der Tschechoslowakei" die Pläne 
auf, die auf den „Ausbau der Einheits- und Volksfront und 
damit auf die Verhinderung der Pläne des ausländischen 
Faschismus und der inländischen Reaktion ausgerichtet seil: 
müßten." 
Die Aufzählung enthält interessante Einzelheiten über 
das taktische Vorgehen jedes einzelnen Kommunisten Zur 
Erreichung dieses Zieles. In einem Punkt wird darauf 
hingewiesen, daß die ganze Arbeit der Parteiorganisationen, 
ihre ganze tägliche Tätigkeit im Prinzip in der einen Rich 
tung verlaufen müsse, die „sozialistischen" Organisationen, 
Gewerkschaften und alle Organisationen des arbeitenden 
Volkes auf den Gedanken einer Aktionseinheit und der 
Volksfront zu konzentrieren. Ziel des Feldzuges soll es 
sein, auf die Regierung einen Druck auszuüben, daß sie mit 
allen Mitteln die Initiativen des Sowjetverbandes für eine 
antifaschistische Intervention und für die Aufhebung des 
Nichteinmischungsabkommens mitmache, daß sie selbst ihren 
bisherigen Standpunkt aufhebe und die Madrider Regie 
rung unterstütze. 
In einem streng vertraulichen Brief an die Kreissekre 
tariate der Kommunistischen Sektion in der Tschechoslo 
wakei werden diese aufgefordert, „in allen Gegenden ein 
Adressenverzeichnis der hervorragendsten Vertreter der 
tschechischen Agrarier auszuarbeiten und sorgfältig nachzu 
forschen, ob sie zur demokratischen Richtung neigen oder 
ausgesprochen zu den reaktionären und faschistischen Kreisen." 
In demselben Schreiben wird auch die Sudetendeutsche 
Partei in der gemeinsten Weise angegriffen und einer „Hoch 
verräterischen Aktion" bezichtigt, der die Moskaujünger auf 
der Spur seien und die sie mit Beweisen der breiten 
Öffentlichkeit vorlegen wollten. Bisher hätten sie aller 
dings die Beweise noch nicht in ihren Händen (!), aber nach 
der Enthüllung würden diese Pläne Aufruhr und Beunruhi 
gung in allen Schichten der Bevölkerung auslösen, die sich 
bedroht fühlen und um die Selbständigkeit der Republik 
bangen werde. 
Dies bedeute, der Volksfront in der Tschechoslowakei die 
Tür öffnen. Der Hauptfeind der Volksfront, die Tschechische 
Agrarpartei, werde zersetzt, ihre Organisationen würden 
meutern. Damit würden der Wankelmut und die Befürch 
tungen der „sozialistischen" Führer wegfallen und die Volks 
front würde in raschem Tempo verwirklicht. 
Wie berichtet, wurde die große öffentliche Kundgebung 
der tschechoslowakischen Bolschewiken am 9. November, auf 
der der Generalstabschef des französischen Bürgerkrieges, 
der Instrukteur der künftigen tschechoslowakischen Klassen 
kampfstrategen, der kommunistische Abgeordnete Duclos, 
sprechen sollte, von der Prager Polizei verboten. Diese 
Versammlung sollte ein „großes politisches Ereignis" wer 
den und den eigentlichen politischen Feldzug einleiten. 
Duclos ließ sich aber durch das Verbot der öffentlichen Ver 
sammlung keineswegs aus der Ruhe bringen und ver 
zapfte seine Weisheiten, die er in Prag irgendwie an 
bringen mußte, tags darauf in einer geschlossenen Ver 
sammlung des „Prager Aktivs" vor den kommunistischen 
Amtswaltern. 
Auch hierüber veröffentlicht „Der Ruf" aufsehenerregende 
Einzelheiten aus der Rede des Genossen Duclos. Danach 
müßten die tschechoslowakischen Kommunisten zur Er 
reichung ihres Zieles „wenn nötig auch den Eindruck her 
vorrufen, als ob sie die kommunistische Linie verlassen 
würden! Alles in allem: Die Bedingungen vorbereiten für 
die sozialistische Revolution!" 
Für die Tschechoslowakei gelte es im besonderen, alle 
Argumente der französischen Kommunistischen Partei zu be 
nlltzen, mit denen sie die Volksfront erkämpfte. Duclos 
schilderte die Schwierigkeiten und die ersten Erfolge der 
Volksfront. Die Kommunisten hätten das Volk auf die 
Straße gerufen und dort hätte die Sozialdemokratie kapitu 
liert. Sie sei in die Volksfront eingetreten. Zu dieser Zeit 
seien die französischen Kommunisten eigentlich nach rechts 
gegangen, aber nun führten sie die Volksfront kraft ihrer 
Autorität nach links. „Wäre es richtig gewesen", so fragte 
Genosse Duclos, „wenn wir nicht zum Scheine von unserem 
Programm abgerückt wären, sondern an ihm starr fest 
gehalten hätten? 
In diesem Falle wären wir allein geblieben, heute aber 
beherrschen wir auch die sozialistischen Massen und mit 
ihnen den Mittelstand. Alle zusammen aber führen wir ge 
meinsam zur Vernichtung des Faschismus und zur sozia 
listischen Revolution: zu Sowjetfrankreich! 
„Ich glaube fest daran, daß die Volksfront schon in kurzer 
Zeit auch in der Tschechoslowakei verwirklicht sein wird. Die 
Kommunistische Partei Frankreichs wird Euch dabei eine 
große Hilfe sein! Wir Kommunisten wollen, daß diese 
Republik, in der heute das Bürgertum herrscht, eine sozia 
listische Sowjetrepublik wird. Deshalb ist die Volksfront 
wahrhaft notwendig, die einzige Ausgangsstellung, für die 
wir kämpfen, wir in Frankreich genau so wie Ihr in der 
Tschechoslowakei!" 
Frankreichs Presse zu den Eden-Erklärungen. 
Paris, 21. November. Die Sonnabendpresse schenkt den 
Erklärungen Edens vor dem Unterhaus und seiner Rede 
in Leamington große Beachtung. 
Der rechtsstehende Jour hebt die Tragweite der Worte 
Edens hervor und schreibt, die feierlichen Sätze, die Eden 
gesprochen habe, gehörten zu den positivsten und formellsten, 
die jemals aus einem englischen Munde seit Kriegsende 
vernommen worden seien. Das sei auch darauf zurückzufüh 
ren, daß die Lage niemals so schwierig gewesen sei wie jetzt 
und daß es niemals so nötig gewesen sei, die Tragweite der 
Grenzen der englischen Verpflichtungen zu umreißen. 
Eden habe einwandfrei und klar die These von der auto 
matischen Auslösung einer militärischen Aktion auf Grund 
der Völkerbundssatzung zurückgewiesen. Er habe weiter 
erklärt, daß England auf keinen Fall von seiner Neutrali 
tätshaltung zu den spanischen Ereignissen abgehen werde. 
Dieser Hinweis auf die von sowjetrussischer Seite gemachten 
Anstrengungen sei zu klar, als daß er nicht verstanden 
werden könnte. 
Neuer Zwischenfall im Fernen Osten. 
Tokio, 21. November. In Tokio ist die Meldung ein 
getroffen, daß chinesische Truppen auf die Eisenbahnlinie 
südwestlich von Schanhaikwan einen Angriff unternommen 
hätten, wobei die Lokomotive zerstört worden sei und fünf 
japanische Offiziere sowie zehn japanische Reisende festge 
nommen und verschleppt worden sein sollen. Diese Meldung 
hat in Tokio stärkste Erregung hervorgerufen. Der Ernst 
der Lage ist kaum noch zu übersehen und man erwartet eine 
weitere Verschärfung der chinesisch-japanischen Beziehungen, 
die ohnehin durch die ergebnislos verlaufenen Verhand 
lungen in Nanking und durch die Vorgänge in Suiyuan 
äußerst gespann sind. 
Der neue Zwischenfall hat sich gerade zu einem Zeit 
punkt ereignet, wo, wie soeben angekündigt wird, die japa 
nische Regierung eine amtliche Erklärung über die Vor 
gänge in Suiyuan abgeben wollte. In dieser Erklärung 
beabsichtigte, wie vierlautet, Japan, den von chinesischer 
Seite erhobenen Vorwurf der Einmischung in Suiyuan 
und damit in innerchinesische Angelegenheiten zurückzu 
weisen und den Beweis zu erbringen, daß Japan das inner 
mongolische Vorgehen gegen Suiyuan weder veranlaßt noch 
unterstützt habe. Damit entfielen alle Vorwände Chinas, 
die Verhandlungen mit Japan unter der Behauptung abzu 
brechen, daß Japan den Frieden Chinas gestört habe, indem 
es die Aktion der Mongolen unterstützt habe. 
Die durch diese Vorgänge geschaffene Lage wird in poli 
tischen Kreisen dahingehend beurteilt, daß wenig Aussicht für 
eine Fortführung der Verhandlungen auf der bisherigen 
Grundlage bestehe. Wenn China verlange, daß alle von 
Japan vertragsgemäß in Nordchina eingebauten Siche 
rungen, wie neutrale Zonen usw., aufgehoben würden, so 
beweise gerade der neueste Zwischenfall, daß derartige 
Sicherheiten für den Schutz der japanischen Interessen und 
Staatsbürger notwendig seien. 
Friste Freiwillige für die spanischen Nationalisten. 
Dublin, 21. November. Eine Gruppe von 40 Iren reiste 
am Freitag nach Spanien ab, um auf Seiten Genera! 
Francas zu kämpfen. Der Führer der Grupve ist der 
Gründer der Irischen Korporationspartei nnd frühere 
General O'Duffy. 
Gesetz über Düngemittel- und Saatgutversorgung verlängert. 
Berlin, 21. November. Das Gesetz über Düngern ittel- 
und Saatgutversorgung, das für die Ernte 1936 gegolten 
hat, ist von der Reichsregierung auch für die Ernten der 
Jahre 1937, 1938 und 1939 verlängert worden. Danach 
besteht für Düngemittel- und Saatgutkredite ein gesetzliches 
Pfandrecht an den in der nächsten Ernte anfallenden 
Früchten, Düngemittel, das Hochzuchtsaatgut und 
die anerkannte Saatware von dem Besitzer in der für der 
artige Geschäfte üblichen Art nach dem 30. November für 
die nächsten Ernten zur Steigerung des Ernteertrages 
beschafft und verwendet worden sind. Das Pfandrecht 
erlischt mit dem 1. April des auf die Ernte folgenden Jah 
res, wenn es nicht vorher gerichtlich geltend gemacht wor 
den ist. Die bisher geltenden gesetzlichen Bestimmungen 
sind unverändert übernommen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 17. November. 
Berlin, 21. November. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
11. Nov. 17. Nov. i. v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,0 111,2 st- 0,2 
2. Schlachtvieh 87,3 86,8 0,6 
3. Vieherzeugnisse 111,2 110,6 0,5 
4. Futtermittel 101,6 101,6 0,0 
Agrarstoffe zusammen 103,3 103,1 0,2 
5. Kolonialwaren 85,9 85,9 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,7 111,7 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,5 102,6 st- 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 57,3 56,3 1,7 
9. Textilien 90,0 90,1 st- 0,1 
10. Häute und Leder 73,1 73,1 st- 0,1 
11. 102,0 102,0 
12. Künstliche Düngemittel 61,2 63,9 0,5 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 93,9 93,9 0,0 
11. Kautschuk 16,3 16,6 st- 1,8 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 115,6 115,6 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 95,1 95,1 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 129,9 130,0 st- 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 122,7 122,8 st- 0,1 
Gesamtkennzahl 101,3 101,3 0,0 
Die für den 17. November berechnete Kennzahl der 
Großhandelspreise ist gegenüber der Vorwoche unverändert. 
Auch die Indexziffern der Hauptgruppen zeigen kaum 
Aenderungen. 
Der leichte Rückgang der Kennzahl für Agrarstoffe ist 
hauptsächlich durch Preisabschwächnngen für Kälber, Schafe 
Schmalz und Talg verursacht. 
An den Rohstoffmärkten lagen unter den Nichteisen 
metallen die Preise für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die 
zugehörigen Halbfabrikate niedriger als in der Vorwoche. 
Von den Textilien haben sich ausländische Wolle und Roh 
seide im Preis erhöht. Die Preise für Rohjnte haben leicht 
nachgegeben. In der Gruppe Häute und Leder wirkten sich 
Preiserhöhungen für ausländische Rindshäute und Unter 
leder aus. Der Rückgang der Kennzahl für künstliche 
Düngemittel ist jahreszeitlich (Frühbezugsvergütung für 
SuperPhosphat) bedingt. 
H Monatsdurchschnitt Oktober. Die wöchentliche 
Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel 
der Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Verände 
rung der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat 
wieder; sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise 
erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 