
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 1. März 
Nr. 
299 
Der „Deutsche Tag" in Linz abgesagt. 
Wien, 1. März. Wie von maßgebender Stelle verlautet, 
findet die am 6. März in Linz unter dem Motto „Deutscher 
Tag" angesetzte Kundgebung nicht statt. 
Die italienische Presse zum bevorstehenden Führerbesuch. 
Mailand, 1. März. Die erste Ankündigung der Einzel 
heiten über den Besuch Adolf Hitlers in Ita 
lien wird von der-oberitalienischen- Presse in größter 
Aufmachung wiedergegeben. Wiederum schmucken große 
Bilder des Führers die Titelseiten der Blätter, die an die 
amtliche Verlautbarung im herzlichsten Tone gehaltene Be 
grllßungsartikel anschließen. 
Der Popolo d'Jtalia schreibt, die Ankündigung des be 
vorstehenden Besuches Hitlers in Italien erfolge in einem 
für das internationale Leben besonders inter 
essanten Augenblick, in dem verschiedene bedeu 
tende Strömungen in Europa in offenem Gegensatz zu den 
zerstörenden Kräften eine Politik der Zusammen 
arbeit durchsetzen wollten. Diese Politik des Verstehens 
und der Zusammenarbeit habe sich in der A ch s e B e r I i n 
Rom als Element des neuen Lebens und des Wiederauf 
stiegs in Europa gefestigt. - 
Zwischen Italien und Deutschland bestehe ein geschicht 
licher Parallelismus. Die beiden nationalen Regierungs 
formen hätten sich, wie Adolf Hitler in seiner Rede auf dem 
Maifeld betont habe, in gegenseitiger Solidarität gefunden, 
gerade in dem Zeitpunkt, als die internationalen marxisti 
schen Ideen des Hasses Europa gedemütigt und geschwächt 
hätten. Ueber diese zerstörenden Kräfte sei die deutsch-ita 
lienische Solidarität gesetzt worden, die eine breite und 
sichere Grundlage für eine ausgedehntere Zusammenarbeit 
vorbereitet habe. Die Reise Adolf Hitlers nach Italien be 
kräftige den Fortbestand der Achse und der Zusammenarbeit. 
Corriere della Sera weist daraus hin, daß der Besuch 
des Führers und Reichskanzlers in Italien eine besonders 
bezeichnende Kundgebung für die feste deutsch-ita 
lienische Freundschaft sein werde. Von der ersten 
Ankündigung an habe die Nachricht von der Jtalienreise 
Hitlers im italienischen Volke die begeistertste 
Freude ausgelöst. Die deutsch-italienische Freundschaft 
sei nicht nur auf gemeinsame Interessen gegründet. Sie 
habe ihre Wurzeln auch in dem geistigen Wesensinhalt der 
beiden Revolutionen mit ihren gleichen idealen Zielen. 
Zwei junge Völker, die vertrauensvoll in die Zukunft 
blickten, bewiesen, daß sie im Leben und in der Geschichte 
die gleiche ideale Grundeinstellnng hätten. Dies sei die 
konkrete Grundlage der deutsch-italienischen Beziehungen. 
„In der Geschichte unseres noch unsicheren und verwirr 
ten europäischen Lebens werden die italienischen Tage 
Adolf Hitlers ohne Zweifel ein Ereignis von größter Be 
deutung und von größten internationalen Rückwirkungen 
darstellen." 
Schulkreuzer „Emden" in Dubrownik herzlich begrüßt. 
Belgrad, 1. März. Dem gestern in Dubrowni k ein 
getroffenen Schulkreuzer „Emden" widmen die Blätter 
herzliche Begrüßungsartikel. 
Einzelne Blätter erinnern an die Ruhmestaten der 
ersten „Emden" im Weltkriege. 
Die „Wreme" zu den Beschlüssen von Ankara. 
Belgrad, 1. März. Der Sonderberichterstatter der halb" 
amtlichen Wreme, Swetowsky, bemerkt zu den Be - 
schlussen von Ankara, die Staaten des Balkan 
bundes wollten zwar in Genf bleiben, doch habe man es 
nicht unterlassen können, die Genfer Einrichtung zu kriti 
sieren, weil sie versucht habe, sich in die inneren Angelegen 
heiten eines Bundesmitgliedes, nämlich des Königreichs 
Rumänien, wegen der dortigen Minderheiten einzumischen. 
„Deshalb mußte der Balkanbund deutlich und ent 
schlossen reden, damit die Liga in Zukunft den Grundsatz der 
politischen Unabhängigkeit achtet und sich nicht in die An 
gelegenheiten anderer Staaten mischt. Die Mitglieder des 
Balkanbundes wünschen nicht, daß sich irgendein anderer um 
ihre inneren Angelegenheiten kümmertz" 
In der Frage der Anerkennung des italienischen Impe 
riums seien die drei übrigen Mitgliedstaaten dem Beispiel 
Jugoslawiens gefolgt, dessen Außenpolitik dadurch erneut 
eine Rechtfertigung erfahren habe. 
In der spanischen Frage halte man am Grundsatz der 
Nichteinmischung fest, doch habe man in Ankara nicht die 
Augen vor der Tatsache verschließen können, daß es neben 
dem bolschewistischen auch ein nationales Spanien gibt mit 
einer legalen Regierung, einem mächtigen Heer, einer ent 
wickelten Wirtschaft und vielen eindrucksvollen Siegen. 
Unter diesen Umständen habe man in Ankara ohne 
Mentalität handeln müssen. 
Diplomatische und Militärvereinbarungen Ankara—Athen. 
Ankara, 1. März. Zwischen Griechenland und der Türker 
wurden bemerkenswerte militärische und diplomatische Zu 
sicherungen vereinbart, die, obwohl sie in allgemeinen Wen 
dungen abgefaßt worden sind, unter Umständen für die 
Rolle der Dardanellen im Kriegsfalle besondere Bedeutung 
erlangen können. Die Anatolische Telegraphen-Agentur gibt 
darüber folgenden Bericht aus: 
Der griechische Ministerpräsident Metaxas und der 
türkische Außenminister Aras paraphierten am Montag 
einen Zusatzantrag Zu den bisher hestehenden griechisch 
türkischen Freundschaftsabkommen vom Oktober 1930 und 
September 1933. Der neue Vertrag soll im April von den 
Ministerpräsidenten.beider Staaten anläßlich des geplanten 
Besuches des türkischen Ministerpräsidenten in Athen 
unterzeichnet werden. 
Der Zusatzvertrag ist vorläufig für zehn Jahre abge 
schlossen. Er bestimmt, daß im Falle eines nicht heraus 
geforderten Angriffes auf eines der beiden Länder beide 
Staaten sich gegenseitig volle Neutralität garantieren. Sie 
werden sich, nötigenfalls mit Waffengewalt, der Beförde 
rung von Truppen, Munition und anderem Kriegsmaterial 
durch das eigene Gebiet widersetzen. 
Sie verpflichten sich außerdem im Falle des Ausbruchs 
von Feindseligkeiten zu Vermittlungsversuchen zwischen dem 
angegriffenen Vertragspartner und dem angreifenden 
Staate. Sollte es dennoch zum Kriege kommen, so wollen 
beide Staaten die Lage nochmals prüfen, um zu einer ihren 
Interessen entsprechenden Lösung zu kommen. . 
Schließlich verpflichten sich beide Staaten, auf ihrem 
Gebiete keine Organisationen zu dulden, die der Regierung 
einer der beiden Länder feindlich gesinnt sind. 
Die bisher bestehenden Zwei- oder mehrseitigen Verträge 
der beiden Staaten bleiben in Kraft. 
Fortdauer der Pariser Krise. 
Paris, 1. März. Der Konflikt, der zwischen der 
Kammer und dem Senat in der Frage des Arbeits 
statuts ausgebrochen ist, dauert an, nachdem die Kammer die 
vom Senat abgeänderten Artikel, von ganz weinigen Aus 
nahmen abgesehen, in ihrer ursprünglichen Form wieder 
hergestellt hat. 
Eine Einigung zwischen den beiden Parlamenten ist 
nur möglich, wenn der Senat sich zu Zugeständnissen bereit 
erklärt. Sollte dies nicht der Fall sein, so wäre eine Krise 
unausbleiblich und, wie dies Ministerpräsident 
Chautemps selbst erklärt hat, der Rücktritt der 
Regierung unvermeidlich. 
Blum beschäftigt sich im Populaire mit dieser Frage 
und gibt der Hoffnung Ausdruck, daß. der Senat seine ab 
lehnende Einstellung gegenüber gewissen Punkten der Ge 
setzesvorlage aufgeben werde. Man müsse sich fragen, was 
eintreten würde, wenn der Widerstand des Senats zum 
Sturz oder zum Rücktritt der Regierung führen sollte. Vom 
verfassungsmäßigen Standpunkt aus betrachtet, müsse der 
Staatspräsident dann ein Mitglied der Mehrheit des 
Senats mit der Neubildung des Kabinetts beauftragen. 
Er sei der Ansicht, daß ein solcher Versuch wenig Aus 
sicht auf Erfolg bzw. auf Dauerhaftigkeit habe. Wenn man 
berücksichtige, daß ein solches Kabinett bei der Mehrheit der 
Kammer kein Vertrauensvotum erhielte, so gebe es nur noch 
die Wahl zwischen einem Einlenken des Senats und einer 
P a r I a m e n t s a u f I ö s u n g und der Ausschreibung von 
Neuwahlen. 
Auf einer Sitzung der sozialdemokratischen Landesgruppe 
erklärterer Generalsekretär der Sozialdemokratischen Partei, 
Paul Faure, es sei zu hoffen, daß die Sozialdemokraten 
erneut dazu berufen würden, eine Regierung Zu bilden. Er 
wünsche, daß sich die Partei geschlossen um ihren Vorsitzen 
den Blum schare. Er habe jedoch gewisse Befürchtungen, daß 
eine Reihe von Mitgliedern auch in Zukunft ihre Streitig 
keiten fortsetzen würden. 
Umbuchungen im Foreign Office? 
London, 1. März. Der politische Korrespondent der 
Daily Mail glaubt, daß die Ernennung von Lord Hali 
fax zum Außenminister eine Reihe von Umbesetz un 
gen im Foreign Office zur Folge haben wird. 
Hohe Beamte im Ministerium könnten unter Umständen in 
die Umbesetzung diplomatischer Auslandsposten einbezogen 
werden. 
Auch eine Reorganisation des Luftfahrt 
mini st erinms werde als Ergebnis des Berichtes des 
Catman-Ausschusses über die Lage der Zivilfliegerei erwo 
gen. Der Catman-Bericht wird nächste Woche veröffentlicht. 
Die Hauptempfehlung in diesem Bericht, so meint die 
„Daily Mail", sei die Schaffung eines Unter st aats 
sekretariats für das zivile Flugwesen. 
Man nehme ferner an, daß Chamberlain den Forderungen 
der Abgeordneten entgegenkommen und Luftfahrtminister 
Lord Swinton auf einen anderen Posten versetzen werde. 
London: „Die blutdürstigen Verbrecher im Kreml". 
London, 1. März. Der in Moskau angekündigte Massen 
prozeß findet auch in der Londoner Morgenpresse große 
Bcachtnng. 
Der Daily Telegraph veröffentlicht seinen Moskauer 
Bericht in größter Aufmachung und hebt hervor, daß die 
Bevölkerung der Sowjetunion durch eine hemmungslose 
Agitation auf den Prozeß vorbereitet werde. 
Die englischen Blätter schildern die politische Vergangen 
heit der Männer, die jetzt der schwersten Vergehen gegen 
den Staat beschuldigt werden. Besonderem Interesse be 
gegnen dabei verständlicherweise die alten Bolschewisten 
Jagoda, Bucharin, Rykow usw. 
Die Daily Mail nimmt unter der Überschrift 
„Wieder Moskauer Mord" in einem Artikel zu dem Prozeß 
Stellung. Das Blatt schreibt, die Sowjet-Saturnalien des 
Blutvergießens begännen wieder. So phantastisch grausam 
sei die Herrschast Stalins, daß die naiven englischen Ge 
müter der von bolschewistischer Agitation Verführten gar 
nicht in der Lage seien, die grimmige Wirklichkeit der 
Schreckenstaten zu verstehen, die von der kleinen Clique 
kommunistischer Tyrannen begangen würden, die Sowjet 
rußland kontrollierten. 
Britische Labour-Leute redeten von dieser Sowjetregie 
rung, als wäre sie eine zivilisierte Einrichtung. Als sich 
aber Sir Walther Citrine und andere Gewerkschaftsmänner 
in Moskau für das Leben von Sinowjew und Kamenew 
eingesetzt hätten, fei ihre Bitte mit verächtlicher Gering 
schätzung zurückgewiesen worden.» Die schmachvolle Bewun 
derung leitender Labour-Kreise für die blutdürstigen 
Verbrecher im Kreml könne nicht mit Unwissenheit er 
klärt werden. Attlee, der Leiter.der offiziellen Oppo 
sition im Unterhaus, habe selbst dem Sinowjew-Versahren 
beigewohnt. 
Das Ende dieses bedrückenden So wjetmasjen 
mordes sei noch nicht in Sicht, obgleich er schon 20 Jahre 
Der Führer überreicht Göring den Marschällstäb. 
Berlin, 1. März. Der Führer und- Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht überreichte heute dem Generalfeld 
marschall Göring in der Reichskanzlei vor der Feier an 
läßlich des Tages der Luftwaffe den Feld m«a rschall - 
st a b. 
andauere, wohingegen der Terror der französischen Revo 
lution in fünf Jahren vorübergewesen sei. 
Abschließend schreibt die „Daily Mail", ein neuer Akt 
beginne in der Tragödie der Verrücktheit, die das unglück 
liche russische Volk durchmachen müsse. England habe in 
den letzten zwei Jahrzehnten viel Unruhe kennengelernt, 
aber dieser Terror sei ihm erspart geblieben, obwohl man 
ungeheure Anstrengungen gemacht habe, in England ähn 
liche Bedingungen zu schaffen. 
Unter der Ueberschrift „Eine Nation in der Fälle eines 
verrückten Experiments" veröffentlicht die Bilderzeitung 
Daily Sketch eine Betrachtung über den Moskauer Schau- 
Prozeß. Im verflossenen Jahr habe es in Sowjetrußland 
eine ungeheuer große Zahl politischer Morde gegeben. 
Menschen seien in Massen erschossen worden, weil sie angeb 
lich eine politische Meinung hatten, die nicht mit der Stalins 
und seiner Konsorten übereingestimmt habe. 
„Das Land ist durch eine Schreckenszeit gegangen, 
die in der Geschichte ohne Beispiel dasteht. Millionen 
von Bauern sind von Haus und Hof Vertrieben worden. Sie 
mußten Kanäle bauen oder wurden unter den brutalsten 
und unmenschlichsten Bedingungen in die Bauholzlager ge 
schickt die Liste der dabei ums Leben Gekommenen wird 
wohlnie b e k a n n t werden. Millionen von Bauern sind 
Hungersnöten zum Opfer gefallen. Die Arbeiter in den 
Fabriken mußten eine Lebenshaltung führen, die von den 
Englischen Gewerkschaften als niedriger bezeichnet wurde 
als die der englischen Arbeitslosen." 
Der Schreiber zeigt dann an Hand von umfassendem 
Zahlenmaterial, welches Elend die Sowjetkommunisten 
über die Landwirtschaft und Industrie brachten, und 
schreibt abschließend: 
„Die Sowjetverfaffuug gibt dem Lande nicht ein 
mal die primitivsten Lebensbedingungen. 
Es wird stolz geprahlt, es gebe keine Arbeitslosigkeit das 
ist wahr, denn sie wurde auf Befehl durch Erschießungen 
abgeschafft. Die Arbeiter müssen irgendeinen aufgezwun 
genen Posten annehmen, oder sie verhungern. Das sind die 
Bedingungen, unter denen das Volk in Sowjetrußland leben 
muß." 
Der Valenciaausschuß hamstert das Silbergeld. 
Bilbao, 1. März. Der bolschewistische Valeneiaausschuß 
veröffentlichte eine Mitteilung, in der Haussuchungen 
angekündigt werden, die der Suche nach Silbergeld 
dienen sollen. Personen, die im Besitze von Silber-Hartgeld 
angetroffen werden, sollen sofort ins Gefängnis wandern. 
Der Valenciaausschuß verlangte bereits im Januar die 
Ablieferung des gesamten Silbergeldes, für das die Bevöl 
kerung Papierscheine erhalten sollte. 
Polen das neue Angriffsziel des Bolschewismus. 
Warschau, 1. März. Zu dem kommunistischen Verbrechen, 
das sich am Sonntag in Lubon bei Posen zutrug, wo der 
Priester Streich während des Gottesdienstes von einem 
kommunistischen Verbrecher ermordet wurde, schreibt Maly 
Dziennik, man habe es hier nicht mit irgendeinem Einzel 
gänger zu tun, sondern mit einer planmäßigen 
Aktion des kommunistischen Lagers. 
Der kommunistische Mörder habe nicht vergeblich mehr 
als zehn Jahre in der Sowjetunion „studiert", wie man 
erfolgreich für den Kommunismus agitiere. Denn was in 
Lubon verübt wurde, das sei seit zwei Jahren die Tages 
geschichte in Sowjetspanien. Der Mord zeige, daß der 
kommunistische „Staat" jetzt auch in Polen zu „Taten" 
überzugehen beginne. 
Das blutige Verbrechen zeige den Ernst der kommunisti 
schen Gefahr und der sich entfaltenden Offensive, die sich 
mit Verbissenheit gegen alles richte, was der kommunisti 
schen Expansion im Weg stehe. 
Dziennik Narodowy weist darauf hin, daß die kommu 
nistische Hetze in Polen in letzter Zeit verstärkt worden sei. 
Nach dem Zusammenbruch der bolschewistischen Aktionen in 
Spanien habe die Komintern ihr Hauptaugenmerk den 
Ländern zugewandt, die der Sowjetunion unmittelbar be 
nachbart seien, also vor allem Polen. Die Schüsse in 
Lubon könnten sehr Wohl das Signal sein, das umfang 
reichere Terrormaßnahmen gegen die Kirchen und letzten 
Endes die bolschewistische Revolution einleiten solle. Sie seien 
ein neues Symptom in der Kette der Ereignisse, die bewie 
sen, daß sich der Kommunismus als das Hauptziel seiner 
Angriffe Polen ausgewählt habe. 
Sechs Jahre Mandschukuo. 
Tokio, 1. März. Der 6. Jahrestag der Gründung 
Mandschukuos wurde in Tokio feierlich begangen. Der 
deutsche Geschäftsträger Dr. Noebel und der italienische 
Botschafter Anritt überbrachten dem Botschafter Mandschu 
kuos Glückwünsche und nahmen an der Festveranstaltung 
teil. 
Die vaterländischen Verbände veranstalteten einen Um 
zug durch die Straßen Tokios, die, wie die öffentlichen 
Gebäude, mit den Flaggen Japans und Mandschukuos reich 
beflaggt waren. 
Argentiniens Staatspräsident an Roosevelt. 
Washington, 1. März. Der Kommandant der amerikani 
schen Flugstaffel, die kürzlich nach Buenos Aires geflogen 
war, um Präsident Ortiz ein Glückwunschschreiben des 
Präsidenten Röosevelt zu überbringen, und jetzt wieder in 
die Vereinigten Staaten zurückgekehrt ist, übergab Roose - 
Veit am Montag ein Antwortschreiben des argentinischen 
Präsidenten, worin dieser für die Grüße dankt und den 
Flug der amerikanischen Armeeflieger bewundert. Weiter 
erklärte Ortiz, er werde sich bemühen, die Freundschaft 
zwischen den beiden Ländern noch fester zu gestalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 