
3 Nachmittags-Ausgaöe- 
Deutsches Nachrichtenbüro? ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Mittwoch, 17. März 
Nr. 
333 
Dr. Goebbels erhält den Ehrenbürgerbrief von Saarbrücken. 
Berlin, 17. März. Eine Ratsabordnung der Stadt 
Saarbrücken, die unter Führung ihres Oberbürger 
meisters, Kreisleiters Dürrfeld, erschienen war, über 
reichte am Mittwoch Reichsminister Dr. Goebbels den 
Ehrenbürgerbrief ihrer Stadt. 
Dr. Goebbels, der die Grüße der Saarbrücker Bevölke 
rung und ein wertvolles Kunstgeschenk entgegennahm, 
brachte in herzlichen Worten des Dankes zum Ausdruck, daß 
es ihm eine besondere Freude sei, diese hohe Ehrung an 
zunehmen, als er sich in gemeinsamer Erinnerung an den 
Abstimmungskampf mit dem ins Reich heimgekehrten Saar 
volk besonders herzlich verbunden fühle. 
Mugsicherungsschiff „lüiesenland" vom Stapel gelaufen. 
Kiel, 17. März. Das neue Ilugsicherungsschiff der Deut 
schen Lufthansa für den Nordatlantikverkehr, das Motor 
schiff r i e s e n I a n d " , das am Dienstaa getauft wurde, 
ist am Mittwoch alücklich vom Stapel gelaufen. 
Vorbildliche Zusammenarbeit zwischen Wehrmacht und HI. 
Berlin, 17. März. Die Offiziere des Reichskriegsministe 
riums und die Offiziere der Kriegsschule Potsdam waren 
bei einem Bierabend im Kaiserhof Gäste des lugendfüh 
rers des Deutschen Reiches. In einer Bearüfmnasansprache 
gab Reichsfugendführer von Schirach seiner Ireude darüber 
Ausdruck, dast dieser Abend Geleaenheit zu einem kamerad 
schaftlichen Beisammensein von Wehrmachtsoffizieren mit 
HI.-lührern nebe und diese persönliche, Verbindung und 
kameradschaftliche Aussprache auch in Zukunft die Sicher 
heit für eine vorbildliche Zusammenarbeit zwischen der Ju 
gend und der Wehrmacht seien. 
Der Chef des Wehrmachtsamtes, Generalleutnant Keitel, 
dankte mit herzlichen Worten im Namen des Offizierkorps 
und unterstrich den Wert einer persönlichen Fühlungnahme 
als Voraussetzung für das gegenseitige Verständnis der ver 
schiedenen Aufgaben zur Erziehung eines politischen und 
starken Volkes. 
Liquidation der Oefsa. 
Berlin, 17. März. Mit der Ueberwindung der Arbeits 
losigkeit sind die Aufgaben der Deutschen Gesellschaft für 
öffentliche Arbeiten A. G. (Oeffa) erfüllt. Die Reichsregie 
rung hat sich daher entschlossen, die Gesellschaft zur Liqui 
dation zu bringen. Zu diesem Zwecke wurde am 17. März 
1937 in einer austerordentlichen Generalversammlung die 
Auslösung der Gesellschaft und die Bestellung der deutschen 
Bau- und Bodenbank zum Liquidator beschlossen. 
Neuer Negierungsvizepräsident in Wiesbaden. 
Berlin, 17. Mörz. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat mit Zustimmung des Preu 
ßischen Ministerpräsidenten den Regierungsvizepräsidenten 
Dr. Dietz von Bayer in Köln in gleicher Amtseigen 
schaft an die Regierung in Wiesbaden verseht. 
Das Luftschiff „Hindenburg" an der südfranzösifchen Küste. 
Frankfurt am Main, 17. März. Das Luftschiff „Hin 
denburg", das Dienstag abend zu seiner ersten diesjährigen 
Fahrt nach Südamerika gestartet war, befand sich Mittwoch 
früh, 9 Uhr MEZ, an der südfranzösischen Küste auf der 
Höhe von St. Maries. 
Polen und die Westpaktfrage. 
Warschau, 17. März. Der klerikale Maly Dziennik nimmt 
Stellung zur Frage des Westpaktes und geht davon aus, 
daß nach Auffassung Deutschlands und Italiens der fran 
zösisch-sowjetrussische Pakt die Sicherheit Europas bedroht. 
Vielleicht wäre es möglich, so schreibt das Blatt, über diese 
Schwierigkeit hinwegzukommen. Das tschechisch-sowjet 
russische Bündnis hingegen mache es den beiden Staaten 
unmöglich, eine Erweiterung des Westpaktes auf Osteuropa 
zuzulassen. 
Das polnische Blatt erklärt dann, unabhängig von allen 
deutschen Ansichten könne Polen an keinem Pakt teilneh 
men, der die Sowjetunion einbeziehe. Man verstehe einfach 
nicht, warum die westlichen Großmächte durchaus Eurasien 
für Europa nehmen wollten, während das Ideal doch ein 
einiges Europa zum Schutze der Zivilisation vor der öst 
lichen Barbarei sein sollte. 
Frankreich halte an dem kollektiven Sicherheitssystem fest 
und rechne dabei auf die Gefolgschaft der Tschechoslowakei, 
die durch das Gespenst ihrer Aufteilung immer mehr ein 
geschüchtert werde. Zu Frankreich stehe auch Belgien, das 
einer Garantie seiner Grenzen zustimme, aber jegliches 
Bündnis ablehne, das seiner Neutralität widerspreche. 
Es sei jedoch nicht wahr, daß Deutschland und Italien 
eine Beteiligung Polens an dem vorgeschlagenen Sicher 
heitssystem abgelehnt hätten. Sie schlössen grundsätzlich nur 
die Sowjetunion und ihren mitteleuropäischen Verbündeten 
aus und wollten auch keinem Vertrage zustimmen, der im 
Donaubecken ein für alle Mal der Kleinen Entente die 
Hegemonie gegenüber Ungarn und Oesterreich verschaffe. 
Deshalb unterstelle eine gewisse, den Einflüsterungen der 
berüchtigten „Internationalen" ergebene Presse Deutschland 
unÄ Italien den Wunsch, „freie Hand im Osten" zu erhal 
ten, so daß man darunter auch Polen verstehen könne. Es 
gehe diesen Unruhestiftern aber nicht um die Sicherheit 
Polens, sondern lw wollten einem ganz anderen Land dienst 
bar sein. 
„Maly Dziennik" schließt mit der Versicherung, einer 
Wiedererrichtung des berüchtigten Viermächtepaktes könne 
Polen auf keinen Fall zustimmen. Es sei mit Frankreich 
verbündet und habe deshalb etwas am Rhein mitzusprechen. 
Jedoch bestehe in der Auffassung über die Rolle der Sowjet 
union zwischen Polen und Frankreich ein Unterschied. 
Kontrollplan erst Ende März voll wirksam. 
London, 17. März. Das Hauptamt für Nichteinmischung 
hielt am Mittwoch in London seine erste Sitzung ab und 
hat damit seine Tätigkeit aufgenommen. In der Sitzung 
wurden, wie verlautet, Tragen der Geschäftsverteilung so 
wie Personalfragen besprochen, die jedoch zur endgültigen 
Erledigung zum Teil noch an den Nichteinmischungsaus 
schuß weitergeleitet werden können. 
In englischen unterrichteten Kreisen rechnet man nun 
mehr damit, daß der Kontrollplan für Spanien etwa vom 
28. März ab voll arbeiten wird. 
Die Wochensitzung des englischen Kabinetts. 
London, 17. März. Das Kabinett trat am Mittwoch vor 
mittag zu seiner üblichen Wochensitzung zusammen. Schatz 
kanzler Neville Chamberlain war infolge des Todes seines 
Halbbruders nicht anwesend. Preß Association mel 
det, daß Außenminister Eden dem Kabinett wahrscheinlich 
eine vorläufige Mitteilung über die deutsche und die italie 
nische Note zur Westpakt-Trage gemacht habe. 
Kommunisten Hetzen zum Generalstreik. 
Paris, 17. März. Die blutigen Vorfälle in Clichy sind 
Gegenstand leidenschaftlicher Auseinandersetzungen unter 
der Pariser Bevölkerung, besonders in den Vororten. In 
kommunistischen Kreisen spricht man bereits offen von der 
Möglichkeit der Ausrufung eines General 
streiks. 
Ministerpräsident Blum hatte am Mittwoch vormittag 
eine Besprechung mit dem Generalsekretär der Kommu 
nistischen Partei, Thorez, und anderen Kommunisten 
über die Zwischenfälle in Clichy. 
Die Arbeiter auf dem Pariser Weltausstellungsgelände 
sind am Mittwoch vormittag wegen der Straßenunruhen in 
Clichy in einen „Solidaritätsstreik" getreten. Sie hielten 
auf dem Baugelände des Trocadero-Umbaus eine Versamm 
lung ab und entsandten eine Abordnung zum Minister 
präsidenten. 
Der Hauvtkommissar für die Pariser Weltausstellung 
stellt die Nachricht des „Echo de Paris" in Abrede, wonach 
die Eröffnung der Ausstellung verschoben werde. Die 
Einweihung sei weiterhin auf den 1. Mai und die Eröff 
nung auf den 2. Mai angesetzt. 
Neue „Verlustliste" der Straßenkämpfe von Clichy. 
Paris, 17. März. Die „Verlustliste" der blutigen Stra 
ßenkämpfe auf dem Rathausplatz in Clichy wies am Mitt 
woch vormittag folgende Zahlen auf: auf Seiten der Kund 
geber 5 Tote, 60 Schwerverletzte, sowie 160 Leichtverwun 
dete, auf Seiten des Ordnungsdienstes 10 Schwerverletzte 
(darunter 2 lebensgefährlich Verletzte) und etwa 100 Leicht 
verwundete. 25 Personen sind in Haft behalten worden. 
Die politische Seite der Straßenunruhen dieser Nacht 
kommt vor allem in den Berichten des Petit Parisien und 
des Paris Midi zum Ausdruck. In den Blättern heißt es, 
daß die kommunistischen Anführer ihren Anhang nicht mehr 
in der Hand gehabt oder absichtlich der politischen Leiden 
schaft freien Lauf gelassen hätten. Auch finden sich in den 
beiden Blättern Hemerkenswerte Angaben über die feind 
selige Haltung der Kundgeber gegen den marxistischen In 
nenminister Dormoy. 
Nach dem „Petit Parisien" gingen den Straßenkämpfen 
Verhandlungen zwischen dem Ordnungsdienst und der Poli 
zeipräfektur sowie den marxistischen Gemeindebehörden von 
Clichy voraus. Die Polizeibehörde wollte den Kommunisten 
einen Straßenumzug erlauben unter der Voraussetzung, daß 
er nicht auf näher als 200 Meter an das Lichtspielhaus her 
ankomme, in dem Mitglieder der Sozialpartei einer un 
politischen Filmvorführung beiwohnten. Als diese bedingte 
Erlaubnis den Kundgebern auf dem Rathausplatz mitgeteilt 
wurde, Waren diese sehr enttäuscht und begannen, gegen den 
Ordnungsdienst vorzugehen. 
Darauf riet die Polizei den Kinobesuchern, die Gegen 
stand der feindseligen Kundgebungen waren, sich durch die 
Hintertüren aus dem Staube zu machen, um Zwischenfälle 
zu verhüten. Diese Räumung des Kinos wurde auch durch 
geführt. Als nun aber den Kundgebern auf der Straße 
mitgeteilt wurde, daß die Mitglieder der Französischen So 
zialpartei auf ihre Filmvorführung verzichtet hätten und 
nach Haufe gegangen seien, wirkte auch diese Erklärung nicht 
mäßigend, sondern im Gegenteil aufreizend, weil der kom 
munistische Pöbel damit um seine Sensation gekommen war. 
So verschärfte sich die Lage nur noch mehr. Vergeblich 
versuchte der inzwischen erschienene sozialdemokratische In 
nenminister Dormoy, von der Treppe des Rathauses aus an 
die Menge einige beruhigende Worte zu richten. Er wurde 
nicht nur niedergeschrien, sondern sogar durch Zurufe aus 
der Menge aufgefordert, seinen Rücktritt einzureichen. 
Auch für den „Paris Midi" sind die feindseligen Zurufe 
gegen den sozialdemokratischen Innenminister Dormoy be 
deutsam. Denn sie wurden von den versammelten Kommu 
nisten ausgestoßen gegen den Minister der eigenen Volks 
frontregierung, der mit der Aufrechterhaltung der inneren 
Ordnung betraut ist. Das Blatt will ferner wissen, daß 
man den Generalsekretär der Kommunistischen Partei, 
Thor e z, der in der Nacht auf dem Rathausplatz in Clichy 
erschienen war, nahegelegt hatte, einige beruhigende Worte 
an die Kundgeber zu richten. Thorez habe diese Aufforde 
rung aber ausdrücklich ahgelehnt. 
Man rechnet in politischen Kreisen damit, daß die nächt 
lichen Straßenunruhen von Clichy nicht nur am Mittwoch 
nachmittag im Kabinettsrat, sondern auch in der Kammer 
bei der wöchentlichen Sitzung der Abgeordneten der Volks 
front-Parteien und vermutlich auch in der Vollsitzung der 
Kammer zur Sprache kommen werden. 
Marxisten werben Freiwillige für Valencia. 
Wien, 17. März. In Brünn wurden Zwei Spitzenfunk 
tionäre der ehemaligen Oesterreichischen Sozialdemokrati 
schen Partei, die Obmänner der Eisenbahnergewerkschaft 
und der Polizeigewerkschaft, verhaftet, weil sie versuchten, 
Freiwillige für die spanischen Bolschewisten anzuwerben. 
Diese Tätigkeit dürfte aber nur einen Teil ihres Sünden-' 
registers umfassen; man nimmt an, daß die Verhaftung 
auch wegen des Versuchs, umfangreiches marxistisches Pro 
pagandamaterial nach Oesterreich Zu schmuggeln, erfolgt ist. 
Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. 
Salamanca, 17. März. Der nationale Heeresbericht für 
Dienstag lautet: 
An der Front bei Madrid wurde ein bolschewistischer An 
griff bei Las Rozas und El Plantio zurückgeschlagen. Der 
Gegner erlitt starke Verluste. Von den übrigen Fronten 
der Nord-Armee ist nichts Neues zu berichten. 
Von der Süd-Armee wird die Einnahme von Alcaracejos 
bestätigt. 
Von der Cordoba-Tront wird gemeldet, daß dort eine 
große Menge Kriegsmaterial erbeutet worden ist. Natio 
nale Tlieger haben au der Guadalajara-Tront zwei bolsche 
wistische Flugzeuge abgeschossen. 
Erfolgreiche nationale Megertätigkeit. 
Siguenza, 17. März. Der Beginn der zweiten Woche der 
nationalen Offensive an der Guadalasara-Tront stand im 
Zeichen lebhafter Tliegertätigkeit. Die nationale Luftwaffe, 
die in den Luftkämpfen im Nordosten Madrids ebenso er 
folgreich war wie im Süden, vernichtete in den letzten drei 
Tagen nicht weniger als 16 bolschewistische Maschinen. 
Nach dem siegreichen Vormarsch der vergangenen Woche 
ist es nunmehr die Aufgabe der nationalen Tlieger und der 
Artillerie, die bolschewistischen Stellungen sturmreif zu 
machen. Seit Eintreten günstigeren Tlugwetters ist es am 
Himmel lebendig geworden. Von den frühen Morgenstun 
den bis zum Abend werden die nationalen Stellungen und 
Nachschubbewegungen hinter der Tront von Jagdgeschwa 
dern gegen bolschewistische Ueberfälle bewacht. Nationale 
Bomber, zu .Ketten und Staffeln zusammengeschlossen, be 
legen unaufhörlich die bolschewistischen Linien mit Bom 
ben. 
Der bolschewistische Widerstand in der Luft beschränkt sich 
auch an der Guadalajara-Tront meistens darauf, abzuwar 
ten, bis die Luft rein ist, und Bomben- oder Tiefluft 
angriffe zu versuchen, wenn die nationalen Tlugzeuge vor 
übergehend zu ihren Stützpunkten zurückgekehrt sind. Die 
Madrider Bolschewisten verfügen Wohl über modernste Ma 
schinen; aber die im Solde Moskaus stehenden angeworbe 
nen fremdländischen Piloten sind weder moralisch noch tech 
nisch ihren Gegnern gewachsen. Sie lassen sich nur selten in 
einen Kampf ein und verfügen nach dem Zeugnis, der natio 
nalen Tlieger über eine sehr mangelhafte Kampfausbildung. 
Die nationalen Tlieger verloren trotz des starken Einsatzes 
nur zwei Maschinen, von denen eine auf nationalem Ge 
biet notlandete. 
Mussolini eröffnet die Mustermesse in Tripolis. 
Tripolis, 17. März. Die feierliche Einweihung der In 
ternationalen Mustermesse in Tripolis, die am Mittwoch 
von Mussolini vorgenommen wurde, bildete einen wei 
teren Höhepunkt der Libyenreise des italienischen Regie 
rungschefs. Wie am Vortage hielten auch am Mittwoch 
Abertausende die Straßenzüge besetzt, wurden Mussolinn 
wo immer er sich begeisterte Huldigungen 
bracht. 
Der Duce erschien in Begleitung des Präsidenten des 
Exekutivkomitees, Melchiori, und betrat nach der Ent 
hüllung eines Standbildes Casars Zunächst den „Pavillon 
Rom" und dann nach einem Besuch im „Pavillon Palermo" 
den großen deutschen Stand, den er eingehend besichtigte. 
Starke Anteilnahme fand auch der ostafrikanifche Pavillon. 
Nach einer halbstündigen Besichtigung richtete Mussolini 
eine auf alle italienischen Sender übertragene Ansprache an 
die Eingeborenen. Mit ihm hatten Generalgouverneur 
Valbo, die Minister Lessona und Alfieri sowie der 
Parteisekretär Starace das Podium betreten. In seiner 
Ansprache erinnerte der Duce an den gewaltigen Wandel, 
der sich seit seinem ersten Besuch vor elf Jahren vollzogen 
hat. Heute wehe vom Mittelmeer bis zur Oase Kufra die 
italienische Trikolore, die von allen geachtet werde. Unter 
ihrem Schutz könne wie die italienischen Kolonisten auch 
die arabische Bevölkerung ihrer friedlichen Arbeit nachgehen, 
da sie wisse, daß ihre Sitten und Bräuche und ihre Religion 
respektiert würden. 
Die neue gigantische Küstenstraße sei ein weiterer Be 
weis für den Aufbau des imperialen Italien, das auch in 
schwersten Stunden der jüngsten Vergangenheit sich von nie 
mandem in die Knie habe zwingen lassen. 
Mit scharfen Worten wandte sich Mussolini gegen die 
Hetze, die seine Libyenreise in gewissen ausländischen Blät 
tern ausgelöst hat. 
Eine solche beklagenswerte Alarmkampagne und ein der 
artiger hysterischer Komplex könne nur Mißtrauen hervor 
rufen und den Frieden zwischen den Völkern stören. Seine 
Reise lege jedoch Zeugnis ab von dem imperialen Willen 
Italiens, einem Willen, den männliche Völker immer gehabt 
hätten und immer haben würden. 
Italien wünsche mit allen Völkern in Frieden zu leben 
und mit denen zusammenzuarbeiten, die den Willen dazu 
zeigten. Es rüste zu Wasser und zu Lande nur deshalb, 
weil es dem Beispiel der anderen folgen müsse. Das ita 
lienische Volk wolle Frieden, weil es in zäher Arbeit eine 
ungeheure Aufgabe zu lösen habe. 
Nach Schluß seiner von stürmischem Beifall unterbroche 
nen Ausführungen wurden Mussolini erneut begeisterte 
Huldigungen dargebracht. 
Korruption der Polizei San Francisco^. 
San Francisco, 17. März. Der Präsident des Obersten 
Gerichtes, Steiger, hat soeben den Bericht des vor einem 
Jahre zur Untersuchung der Polizeiverhältnisse in San 
Francisco eingesetzten Justizbeamten Atherton veröffent 
licht, der skandalöse Zustände enthüllt. Atherton hatte seine 
Untersuchung begonnen, nachdem Bundessteuereinnehmer 
Lewisbei einer Abendveranstaltung öffentlich gewisse Mit 
glieder der Polizeiverwaltung der schwersten Korruption be 
schuldigt hatte. In dem Bericht wird die Polizei beschuldigt, 
in einem Jahre eine Million Dollar Bestechungsgel 
der von der Unterwelt angenommen zu haben, davon allein 
32100 s) Dollar aus Kreisen der Prostitution. Atherton 
führt in seinem Bericht ans, es gebe in San Francisco 135 
~ alt-etablierte Ireude n h ä u s e r": wer ein neues Haus 
eröffnen Wolle, müsse der Polizei zuerst 500 bis 750 Dollar 
zahlen und später 250 Dollar im Monat. Es gebe außer 
dem zahlreiche Spielhöllen, die an die Polizei 
Schmiergelder abführen, sowie 150 Buchmacher, die monat 
lich 15 000 Dollar für polizeiliche „Protektion" bezahlen. 
Die Untersuchung hat bereits zum Rücktritt und zur 
Entlassung mehrerer Polizeibeamten geführt. Einige von 
ihnen mußten zugeben, ein Vermögen von 200 000 Dollar 
und darüber zu besitzen, über dessen Zustandekommen sie 
keine Aufklärung geben konnten. 
Atherton führt in seinem Bericht die Unmöglichkeit, die 
bestehenden Gesetze gegen Prostitution, Spielhöllen und an 
dere Laster streng durchzuführen, auf das ausgedehnte Kor 
ruptionsspstem zurück. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 