
Morgen-Ausgäbt 
deutsches Umheiclitenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
ISS 7 
Berlin, 
Freitag. 29. Oktober 
Nr. 
1460 
Dr. Goebbels 40 Jahre alt. 
Berlin, 23. Oktober. Am 23. Oktober vollendet der 
Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda, 
Reichsleiter und Gauleiter von Berlin, Dr. Josßph Goeb 
bels, sein 43. Lebensjahr. 
„Ein gewisser Herr Goebbels, man sagt, er käme 
aus dem Ruhrgebiet, produzierte sich ... " las man vor 
11 Jahren in der Berliner Presse. Und hätte jemand der 
Journaille gesagt, daß dieser aus dem Westen zugezogene 
und schwer verkannte Herr einstmals ihr Wohl und Wehe in 
der Hand halten, daß er als Minister des Deutschen Reiches 
die Geschicke unseres kulturellen Lebens betreuen würde, so 
hätte diese laut gelacht. Die Spitzel meldeten: Ein junger 
Mensch unbekannten Herkommens, sieht ziemlich verhungert 
aus, hitzige Augen, kleine Gestalt der ist gerade der 
Richtige! 
Seltsamerweise brachte es der also Angesprochene fertig, 
die schlimmsten Bestien der Unterwelt des roten Berlin der 
art zu zähmen, daß sich das überhebliche Lächeln der Presse 
juden sehr schnell in gellende Haßausbrüche verwandelte. 
An dem schmächtig scheinenden Mann mußte etwas dran 
sein: man konnte nicht verheimlichen, daß er im Handum 
drehen Tausende von kräftigen jungen Burischen um sich ver 
sammelte, die für ihn durchs Feuer gingen. Man stellte mit 
Erstaunen fest, daß dieser gewisse Herr Goebbels alles an 
dere als ein Feigling war, stets da erschien, wo es am wil 
desten herging und sich dann verdammt kräftig zeigte. 
Eine unglaubliche Energie, die Zähigkeit des Sohnes 
des Volkes, der sich vorgenommen hat, ein großes Werk allen 
Widerständen zum Trotz anzupacken und zu vollenden, er 
wies sich als beispielloser Motor. Gesunder Mutterwitz ver 
half dem Rheinländer zu einer Schlagfertigkeit, die erbar 
mungslos sein konnte. Und der im leidenschaftlichen Stu 
dium und kluger Beobachtung geübte Instinkt führte zu 
einer Kenntnis der menschlichen Art, die ihn als den gebo 
renen Anwalt der Massen erscheinen ließ. 
So eroberte der junge Doktor Berlin für Adolf Hitler 
und symbolisierte damit eine Bewegung, die allein durch 
Kühnheit und übermenschlichen Willen Erfolge herbeizu 
führen gewohnt ist, die die Welt für unmöglich hält. 
Joseph Goebbels hatte reichlich Gelegenheit, die Wil 
lenskraft als vornehmsten Besitz des politischen Kämp 
fers anzusehen, der hoffnungslos erscheinende Entwicklun 
gen aufhalten will. Der rastlose junge Student hatte bei 
den Wissenschaften die Erkenntnisse, die er suchte, nicht ge 
funden. Er wollte sie aber finden und fand sie auch, aber 
ganz woanders: im Volke. Bei den in eine furchtbar verän 
derte Heimat zurückgekehrten Feldgrauen, siei denen er mit 
Kumpels und Bauern den Widerstand an Rhein und Ruhr 
organisierte, begann der Suchende zu finden. Und der von 
Verrat, Verfolgung und Unglück immer wieder bleiern her 
abgesenkten Ohnmacht lieferte er sich nie aus. 
Er glaubte und wollte. Und so erkämpfte er sich, was 
Hörsäle und Studierstube ihm schuldig geblieben waren. 
Seine „Nationalsozialistischen Briefe" predigten deshalb um 
1925 etwas anderes als die idealistischen, aber sektiererischen 
Schriften der vaterländischen Gruppen: Nicht bürgerliche 
Reaktion mit schwarz-weiß-rotem Bändchen, sondern eine 
alle mitreißende Revolution nur kann das neue Deutsch 
land schaffen. Der zum Leitartikler Gewordene predigt 
aber nicht nur, er setzt sich auf der Straße, auf der Zeche, 
in den Fabrikhallen und Versammlungslokalen auch persön 
lich ein und begründet damit den neuen Journalisten^ 
Er schreibt nicht nur im stillen, fondern tut seinen 
Mund auch in voller Öffentlichkeit auf, wo Klamotten 
hageln, Biergläser fliegen, Knüppel krachen. So wurde er 
der Richtige für die rote Reichshauptstadt, formte hier die 
Besten der halb noch in bürgerlicher Mentalität befangenen 
Gemeinde und schuf geübt eine schlagkräftige Organisation, 
die halb erstarkt bereits Proben ihres Könnens liefern 
mußte an ihrer Spitze der nimmermüde Doktor mit 
schwarzer Lüsterjacke oder verwaschenem Trenchcoat. 
In dieser Zeit kam die Joseph Goebbels innewohnende 
Künstlernatur wenig zu ihrem Recht. Einfachere, primitive, 
aber grundlegende Dinge hatten das Vorrecht. Erst nach und 
nach, in der immer meisterhafter werdenden Formulierung 
seiner Versammlungs- und Reichstagsreden und „Angriffe- 
Artikel, der Stilkunst in den Plakaten der NSDAP., in der 
mitreißenden Note der Nazikundgebungen konnte sich mehr 
und mehr diese besondere Seite des Gallleiters und nun 
mehrigen Reichs propagand.gleiters zeigen. 
Voll und ganz wurde dann das Amt, das das Drrtte 
Reich ihm gab, seiner Persönlichkeit gerecht: der Doktor 
ward der Minister der künstlerisch schaffen 
de nMens ch e n, der Bühnen- und Filmleute, der Presse 
männer, Musiker, Bildhauer, Schriftsteller, Maler und 
Funkschaffenden. Er begann sie im gleichen Geist zu er 
ziehen, wie einst Kumpel und SA.-Mann und formte einen 
neuen Typ, bei dem Gesinnung und Leistung zusammen 
wachsen. 
Menschen formen und lenken, ob einst Ar 
beitslose aus dem Berliner Beusselkietz oder komplizierte 
Kopsarbeiter, das ist die Berufung von Dr. Joseph Goebbels 
geworden. Mit dieser Aufgabe steht der nunmehr Mäh 
rige bei seinem Führer. 
Neuordnung des Volksbüchereiwesens. 
Berlin, 28. Oktober. Reichsminister Rust hat im Ein 
vernehmen mit dem Reichsminister des Innern zur W o ch e 
des deutschen Buches in einem E r l aß die Richtli 
nien bekanntgegeben, nach denen sich künftighin der Aufbau 
und die Arbeitsweise der gemeindlichen V o l k s b ü ch e - 
r e i e u regeln soll. Diese Richtlinien sind dazu bestimmt, 
an die Stelle der in den Jahren 1933 und 1934 vom Reichs 
erziehungsminister für den Neuaufbau des Volksbücherei- 
Wesens erlassenen vorläufigen Bestimmungen zu treten. 
In den neuen Richtlinien wird als Aufgabe der 
Volksbücherei bezeichnet, daß sie das Erbe der völkischen 
Ueberlieferung zu Pflegen, das für die politische und welt 
anschauliche Schulung und für die Berufsausbildung wich 
tige Schrifttum bereitzuhalten, volkhaftes Unterhaltungs 
fchrifttum und gutes Jugendschrifttum zu vermitteln haoe. 
„Dre Unterhaltung emer Volksbücherei von angemessener 
Leistungsfähigkeit", so heißt es weiter, „ist ein wesentlicher 
Bestandteil der Kultur- und Bildungsaufgaben der Ge 
meinden. Daher ist anzustreben, daß in jeder Gemeinde 
von 590 Einwohnern an eine Volksbücherei vorhanden ist, 
die einen Kernbestand ausgewählten Schrifttums enthält, 
dessen Umfang von 259 Bänden an mit der Ortsgröße steigt. 
In den Mittel -und Großstädten sollen als unterstützende 
Einrichtungen besondere Jugendausleihen und Lesesäle mit 
den Büchereien verbunden werden. 
„Die den Landesunterrichtsverwaltungen, in Preußen den 
Regierungspräsidenten unterstehenden staatlichen Volks 
büchereien tragen dafür Sorge, daß der Aufbau des Volks 
büchereiwesens sich Planmäßig und einheitlich vollzieht. Sie 
beraten die Gemeindeverwaltungen in den Angelegenheiten 
des Volksbüchereiwesens, geben die für die Verwaltung der 
Bücherei notwendigen Anleitungen und leisten bei ihrem 
Aufbau fachliche Hilfe. Die Volksbüchereistellen werden in 
ihrer Facharbeit durch die im Jahre 1935 errichtete, dem 
Reichserziehungsministerium unmittelbar unterstellte Reichs 
stelle für das Volksbüchereiwesen unterstützt und geführt. 
Der Reichsstelle und den Staatlichen Volksbüchereistellen 
stehen Ausschüsse zu Seite, in denen die an der Volksbüche 
reiarbeit beteiligten Dienststellen des Staates und der Par 
tei vertreten sind. 
„Den Neuan'schauungen der Bücherei in den kleinen und 
mittleren Gemeinden werden Reichslisten zugrundegelegt, 
die durch Listen heimatgebundenen Schrifttums ergänzt 
werden. 
„In den kleineren Gemeinden soll die Volksbücherei in 
der Regel ehren- oder nebenamtlich geleitet werden. In den 
größeren ist die Verwaltung der Büchereien Volksbiblio 
thekaren im Hauptberuf zu übertragen, die die staatliche 
Diplomprüfung für den Dienst an Volksbüchereien vor dem 
Prüfungsausschutz für das Bibliothekswesen in Berlin ab 
gelegt haben." 
Dem Gedenken treuer Seieleute. 
Cuxhaven, 28. Oktober. Aus Anlaß der einjährigen Wie 
derkehr des Tages, an dem das F euer s ch i ff „Elbe 1" 
ein Opfer des Herbststurmes wurde, fand an Bord des 
jetzigen Feuerschiffes „Elbe 1" eine schlichte Gedenk 
feier statt. Nach einer Ansprache des Kapitäns wurden 
an der Unglücksstelle mehrere Ehrenkränze versenkt. 
Dr. Ley eröffnet die Arbeitskammer Düsseldorf. 
Düsseldorf, 28. Oktober. In einer großen Werkhalle der 
Rheinmetall-Borsig AG. wurde am Donnerstag in An 
wesenheit zahlreicher Vertreter der Partei, des Staates, der 
Wehrmacht, der Industrie und der Wirtschaft sowie von 
rund 3000 Gefolgschaftsmitgliedern des Werkes und der 
Werkscharen die Arbeitskammer des Gaues 
Düsseldorf durch Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
feierlich eröffnet. 
Dr. Ley stellte in seiner Rede für die Arbeitskammer 
einen Gedanken der Gemeinschaft besonders heraus: Wirt 
schafts- und sozialpolitische Fragen sind nicht zwei verschie 
dene Dinge, sondern sind ein und dasselbe. Daß es zwei Be 
griffe sind, das haben ein liberalistisches System und der 
Marxismus gesagt. Eine Trennung in diesen Dingen gibt 
es nicht. Es ist unsere Aufgabe, den Menschen klar zu 
machen, daß, wer die früheste, die gesündeste und kräftigste 
Belegschaft hat, auch am meisten leisten kann. Sozial 
politik ist die beste Wirtschaftspolitik. So 
erleben wir jetzt die letzte Phase des gigantischen Ringens, 
durch das Sozialpolitik und Wirtschaft Zusammenkommen. 
Am Abend sprach Dr. Ley auf einer Großkundgebung des 
schaffenden Düsseldorfs. 
Tagung der Akademie für Deutsches Recht. 
München, 28.' Oktober. Die Tagung der Akademie 
für Deutsches Recht begann am Mittwoch in der 
Hauptstadt der Bewegung mit den Arbeiten der Aus 
schüsse, die bis Freitag dauern werden. In den Aus 
schüssen sind neben Männern des praktischen Lebens aus 
Partei, Staat, Wirtschaft und Wehrmacht auch die Ver 
treter der Wissenschaft an den rechtspolitischen Arbeiten be 
teiligt. Die Arbeitsergebnisse der Ausschüsse dienen der 
Förderung und Unterstützung der verantwortungsvollen 
Aufgabe des -Gesetzgebers. 
Im Ausschuß für Rechtsfragen der Bevölke 
rungspolitik regte der Geschäftsfllhrende Direktor des 
Reichsausschusses für Volksgesundheitsdienst, Dr. Ruttke, 
die Inangriffnahme bestimmter wissenschaftlicher For 
schungsarbeiten an. Auf dem Gebiete der Jnlandsforschung 
sollen eine Zusammenstellung der Familienlohnbestimmung 
in Tarifverträgen, der Siedlungs- und Wohnungspolitik, 
der Mietszinsverbilligung und des Steuerrechts vorbereitet 
werden. Auf dem Gebiet des Auslandsrechtes wird eine 
Zusammenstellung der gesetzlichen Bestimmungen über 
Familienlastenausgleich, der Sterilisationsgesetze, der erb 
pflegerischen Ehehindernisse usw. geplant. Die Forschungs 
arbeiten sollen unter Leitung der Akademie für Deutsches 
Recht durchgeführt und die Ergebnisse den Dienststellen des 
Staates und der Bewegung sowie der Wissenschaft Zu 
gängig gemacht werden. 
Der Ausschuß für bürgerliche Rechtspflege 
schloß die Besprechungen über das Zwangsvollstreckungs 
recht ab und befaßte sich mit der Gestaltung des Erkenntnis 
verfahrens sowie dem Umfang und dem Ziel der noch vor 
gesehenen Reformen. 
Der Ausschuß für Familienrecht behandelte nach 
Abschluß der Arbeiten für die Neugestaltung des Ehe 
scheidungs- und des grundsätzliche 
Fragen des Eheschließungsrechtes, wobei insbesondere die 
Begriffe der Ehemündigkeit und die sonstigen Voraus 
setzungen erörtert wurden, von deren Vorliegen die 
Schließung einer rechtsgültigen Ehe abhängen soll. 
Im Ausschuß für Immobiliarkredit wurden im 
besonderen die Fragen der Erbhofbeleihung und der Zweit 
hypothek behandelt. 
Glückwunsch des Führers zum türkischen Nationaltag. 
Berlin, 29. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Präsidenten der Türkischen Republik 
anläßlich des türki s ch e n Nation a I t a ge s drahtlich 
feine Glückwünsche übermittelt. 
Der Ausschuß für Verkehrsrecht kam zu dem Er 
gebnis, daß versucht werden müsse, das Gesamtproblem 
der Haftung im Verkehrsrecht nach der sozialen Seite hin 
vom Standpunkt des Geschädigten einer einheitlichen 
Prüfung zu unterziehen. Hierbei soll eine Lösung ge 
funden werden, die ohne Berücksichtigung des Verschuldens 
die Haftung des Schädigers festlegt. 
Im Ausschuß für Wehr strafrecht wurden die 
Rechtsmittel im künftigen militärischen Strafverfahren be 
handelt. Vortragender war Prof. Eberhard Schmidt- 
Breslau. 
Fragen des Erbteils und der Haftung für Nachlatz 
schulden wurden im Ausschuß für Erbrecht behandelt, 
nachdem sich tue Reformarbeiten auf dem Gebiete des Erb 
rechts bisher auf die Fragen der Testamentserrichtung, der 
Testierfähigkeit und der Testamentsform erstreckt hatten. 
Der Ausschuß für Nationalitätenrecht, in dem 
der stellvertretende Präsident der Akademie für Deutsches 
Recht, Prof. D r. Emge - Berlin, den Vorsitz führte, zeigte, 
welche Opfer die deutschen Volksgruppen in vielen Staaten 
gebracht haben, um immer wieder gegenüber rein politischen 
Maßnahmen den rechtlichen Anspruch und die 
keit ihrer Forderungen zu betonen und auf legalem Wege 
zu einer wirklichen Gefriedung Europas beizutragen. In 
der Aussprache kam zum Ausdruck, daß früher eine gerech 
tere Behandlung des Volkstums durch die Tat als heute 
durch die papierenen Bestimmungen in den Völkerbunds 
satzungen und Minderheitsverträgen verwirklicht worden ist. 
An den Ausschußberatungen nahmen Vertreter zahl 
reicher Reichsministerien sowie des Reichsführers SS. und 
der Reichsfrauenführerin sowie des Hauptamtes für Volks 
wohlfahrt teil. 
Auszeichnung der Tüchtigsten der Nation durch den Duce. 
Rom, 28. Oktober. Mussolini hatte Donnerstag 
nachmittag Rudolf Hetz und die Abordnung der 
NSDP. eingeladein, der feierlichen Verleihung von 
Tapferkeitsmedaillen an die Hinterbliebenen in 
Abessinien gefallener Faschisten und von Urkunden für 
besondere Leistungen an Arbeiter, Bauern und 
Sportler aus ganz Italien beizuwohnen. 
In der geräumigen Sala Regia des Palazzo Venezia 
war das gesamte Direktorium der Faschistischen Partei be 
reits versammelt, als die Abordnung, von begeistertem 
Händeklatschen empfangen, eintraf. Kurz darauf erschien 
auch Mussolini, der zusammen mit dem Stellvertreter des 
Führers die in einem großen Viereck angetretenen Reihen 
der Männer und Frauen abschritt. In feierlicher Form 
verlieh der Duce dann den Vätern, Müttern und Brüdern 
gefallener Helden die Tapferkeitsmedaille, überreichte den 
tüchtigsten Bauern, den Siegern der Berufswettkämpfe und 
hervorragenden Sportlern mit anerkennenden Worten 
Ehrendiplome. Es war eine eindrucksvolle Stunde, in der 
das junge faschistische Italien die Besten und Tüch - 
tigsten-der Nation durch seinen Duce auszeichnete, 
eine Stunde, die auch bei der deutschen Abordnung einen 
nachhaltigen Eindruck hinterließ. 
Zuvor hatte Parteisekretär Starace dem Duce, wie 
alljährlich, die Mitgliedskarte Nr. 1 für das Jahr 18 
der Faschistischen Zeitrechnung überreicht. 
Ganz Rom schien am Donnerstag nachmittag in ein 
Heerlager von Schwarzhemden und Miliz verwandelt. 
Jedem einzelnen konnte man das große Erlebnis und die 
Freude darüber ansehen, die Worte Mussolinis beim Ge 
neralappell unmittelbar aus seinem Munde vernommen zu 
haben, und alle hatten den lebhaften Wunsch, dem Duce 
vor ihrer Rückkehr in die Heimat noch einmal huldigen zu 
können. Kaum hatte die Abordnung der NSDAP., stürmisch 
begrüßt von den Schwarzhemden, kürz nach 17 Uhr den 
Palazzo Venezia wieder verlassen, so wurden auch die Duce- 
Rufe immer dringlicher und tatsächlich konnten, noch ehe die 
ersten Sonderzüge zum Bahnhof riefen, Zehntausende 
Politische Leiter dem Duce und Begründer des Zweiten 
Imperiums nochmals unter rauschendem Jubel ihre Liebe 
und ihren Dank bezeugen. 
Bei sinkender Nacht erstrahlten das Foro dell'Jmpero 
Fascista mit dem Nationaldenkmal wieder in festlicher Be 
leuchtung, während von den Stufen des Vittoriano zum 
Abschluß des denkwürdigen Tages die Kampf- und Weihe 
lieder des Faschismus den Heimkehrern aus dem ehernen 
Munde von 2000 Blasinstrumenten noch einmal das Geleit 
gaben. 
Roms Presse zum großen Appell der Politischen Leiter. 
Rom, 28. Oktober. Der große Appell der Poli 
tischen Leiter wird in den Spätabendausgaben der 
römischen Presse in seitenlangen reich bebilderten Berichten 
als einzigartige Kundgebung des faschi 
stischen Italiens für seinen Duce geschildert. 
In ihren Schlagzeilen unterstreichen die Blätter insbe 
sondere, daß das 16. Jahr der faschistischen Zeitrechnung mit 
einem Friedensbekenntnis begonnen habe. Dieser 
Friede könne nur dann dauerhast und fruchtbar sein, wenn 
es in Europa keinen Platz mehr für den Bolschewismus gibt. 
Auch die Tatsache, daß die Berechtigung des 
deutschen Kolonialanspruchs von Musso 
lini erneut feierlich bekräftigt wurde, wird 
stark beachtet. Besonders wird die Anwesenheit des Stell 
vertreters des Führers und der Abordnu n g 
der NS DA P. bei den Feierlichkeiten erwähnt und immer 
wieder auf die außerordentlich herzlichen Beifallsstürme hin 
gewiesen, mit denen die Menge'ihre Freude über den Be 
such der Gäste aus dem befreundeten Deutschland bekun 
dete. 
VeraurwortliM: Kurl Berliu-Wilmersdort. 
Druck unt> Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Berlins 