
Abend - Ausgabe. 
deutsches Kachvicht^enbüro 
Wls Mauuskrivt gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 7. Januar 
Nr. 
31 
WHW.-Ergebnisse bestätigen die nationale Solidarität. 
Berlin, 7. Januar. Die Ergebnisse der Dezembersamm 
lungen des WHW. lassen erkennen, daß die Bevölkerung 
Großdeutschlands sich in steigendem Maße die Worte des 
Führers bei der WHW.-Eröffnung 1938/39 zu eigen gemacht 
hat, mit denen er forderte, daß die WHW.-Ergebnisse sich der 
geschichtlichen Größe und den Erfolgen des Jahres 1938 an 
zupassen hätten. 
Der Eintopfsonntag erbrachte im Altreich 7 050 252.33 
Reichsmark, in der deutschen Ostmark 783 237.99, im Sude 
tenland 375 000. — RM., insgesamt je Haushaltung 
39,48 Pfg. Gegenüber dem WHW. 1937/38 ergibt sich für 
das Altreich eine Steigerung von 2 380 217,85 RM. 
W,84 v. H.). 
Auch die nur eine Woche später stattgefundene 3. Reichs 
straßensammlung mit den schönen Holzabzeichen erbrachte 
' der HJ. und dem BdM. steigende Erfolge. Im Altreich 
waren hier 4 893 159,76 RM, in der deutschen Ostmark 
879 142,19 RM, im Sudetenland 380 000 RM, insgesamt 
6152 301,95 RM zu verzeichnen, das heißt, je Einwohner 
Großdeutschlands wurde ein Betrag von 8,01 Pg. erzielt. 
Hier ergibt sich für das Altreich eine noch größere Steige 
rung gegenüber dem Eintopfsonntag, nämlich mit 47,72 
v. H. 1 987 597,69 RM. 
Aus der Verwaltung. 
Berlin, 7. Juni. Zum stellvertretenden Vorsitzenden der 
Neichsstelle für Garten- und Weinbauerzeugnisse ist Ministe 
rialdircktor a. D. Joses S t r e i I bestellt worden. 
Schlachtschiff „Scharnhorst" in Dienst gestellt. 
Wilhelmshaven, 7. Januar. Am Sonnabendvormittag 
wurde ans der Kriegsmarinewerft in Wilhelmshaven das 
dort erbaute Schlachtschiff „Scharnhorst" in Dienst ge 
stellt. Dieses Schiff, das am 3. Oktober 1936 in Anwesenheit 
des F ii h r e r s in Wilhelmshaven vom Stapel lies, ist das 
erste Schlachtschiff, das seit dem Wiederaufbau unserer 
Flotte seinem Element übergeben wurde. 
Das neue Kriegsschiff hat eine Wasserverdrängung von 
26 000 t, eine Länge von 226 Metern, eine Breite von 30 
und einen Tiefgang von 7,5 Metern. Seine Geschwindig 
keit beträgt 27 Knoten, die Besatzung besteht aus 1460 Offi 
zieren und Mannschaften. Armiert ist die „Scharnhorst" mit 
neun 28 em-Geschützen, die in drei Drillingstürmen zusam 
mengefaßt sind, l 2 15 cm-Geschützen in Doppeltürmen und 
einer Alugabwehr, 'die aus 14 10,5 ma-Geschützen und 16 
3,7 em-Geschützen gebildet wird. Außerdem ist das Schlacht 
schiff mit zwei Katapulten für vier Seeflugzeuge ausge 
rüstet. 
An der Feier nabmen außer zahlreichen Vertretern von 
Staat, Partei und Wehrmacht die Arbeiter der Werft teil, 
die in der letzten Zeit an der Fertigstellung des Schiffes 
gearbeitet hatten. Das gegenüber am Werpflegungsamt lie 
gende Panzerschiff „Admiral Sache er" hatte ebenso wie 
die .Kriegsmarinewerft feierlichen Flaggenschmuck angelegt. 
Die Besatzung hatte auf dem Achterdeck Paradeaufstellung 
genommen. 
Der erste Kommandant des. Schlachtschiffes „Scharn 
horst", Kapitän zur See Ciliax, hielt eine Ansprache, in der 
er ausführte: „Wir, die erste Besatzung des Schlachtschiffes 
„Scharnhorst" stehen heute auf dem Achterdeck unseres neuen 
Schiffes, nun es durch Heißeu von Flagge und Wimpel in 
Dienst zu stellen, es mit Geist und Leben zu erfüllen und es 
damit erstmalig seiner hohen Bestimmung zuzuführen., einer 
der stärksten und stolzesten Träger der Wehrmacht unseres 
Volkes zu sein. 
„In diesem Augenblick gedenken wir als erstem unseres 
Führers Adolf Hitler. Seiner stahlharten Entschlossen 
heit danken wir die neue deutsche Wehrmacht. Sein Werk 
allein ist es, wenn wir heute mit unserem Schiff ein weite 
res stolzes Sinnbild wiedererstandener de u t scher 
Kraft, deutscher Seemacht und Seegeltung in Dienst 
stellen können. 
„Die Indienststellung des Schlachtschiffes ..Scharnhorst" 
erfolgt in emem Zeltabschnitt von einzigartiger politischer 
und geschichtlicher Bedeutung and Größe, die in dem Be 
griff „G roßdeuts ch l a n d" ihren ewigen Ausdruck fin 
den wird. Sie erfolgt aber auch zu einer Zeit, in der die 
uns feindlich gesinnten Kräfte in der Welt mehr penn je 
Zum Kampf gegen das Dritte Reich aufrufen. Möge daher 
die Indienststellung dieses starken Schiffes der Welt erneut 
sagen, daß so sehr Deutschland auch den Frieden wünscht 
und für ihn arbeitet der Wille seines Führers doch hart 
und unbeugsam ist, den Bestand dieses Reiches durch eine 
starke unüberwindliche Rüstung Zu sichern." 
Dann gedachte Kapitän zur See Ciliax des Generals 
von Scharnhorst, jenes großen Schöpfers preußisch 
deutscher Wehrkraft, dessen ganzes Leben unter dem Drei 
gestirn der Pflicht, der Ehre und der Vaterlandsliebe stand, 
und des ruhmbedeckten Panzerkreuzers, der schon einmal den 
Namen „Scharnhorst" trug, das Flaggschiff des 
Grafen Spee. 
„Mit dem Gefühl tiefen Dankes im Herzen gegen Füh 
rer und Volk, die uns das Schiff gaben, und gegen den 
Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, durch dessen Vertrauen 
wir als erste Besatzung kommandiert sind, heißen wir jetzt 
aus unserem neuen Schiff zum ersten Male Flagge und 
Wimpel." 
Darauf erfolgte das Kommando: „Oberdeck stilsgestan 
den!" und der Befehl: „Heiß Flagge und Wimpel!" Lang 
sam stiegen unter den Klängen des Präsentiermarsches, 
unterdeß die Ehrenwache das Gewehr präsentierte, zum 
ersten Male auf der „Scharnhorst" Kriegsflagge, Gösch und 
Kommandantenwimpel empor. 
Kapitän zur See Ciliax fuhr dann in feiner Ansprache 
fort: „Das Schlachtschiff „Scharnhorst" ist in Dienst gestellt, 
möge seine Flagge stets über starken, stolzen Männern und 
einem glückhaften Schiffe wehen und niemals ohne Ehre 
niedergeholt werden. Unsere Aufgabe ist es nun, unsere 
ganze Kraft, all unser Können einzusetzen, um aus dem 
neuen Schiff in kürzester Zeit ein scharfes Kampfinstrument 
zu machen. 
„Dem Führer folgen" hieß das Signal, das bei Falk 
land auf dem Panzerkreuzer „Scharnhorst" wehte. „Dem 
Führer folgen" sei die Losung auch für unser Schiff, so 
wie es ihm schon bei seinem Stapellauf mit auf den Weg 
gegeben wurde. Möge der auf ruhmreicher Tradition 
fußende „Scharnhorst"-Geist uns und alle künftigen Be 
satzungen allezeit erfüllen, stets wollen wir eingedenk sein, 
daß wir Soldaten und Seeleute des Dritten Reiches sind, 
Kämpfer um seine Macht und Ehre zur See. Stets wollen 
wir danach streben, mit äußerster Hingabe und Opferwillig 
keit unsere Pflicht zu tun, bereit, für Führer, Volk und 
Vaterland unser Leben einzusetzen." 
Nachdem die Lieder der Nation verklungen waren, begab 
sich der Kommandant nochmals von Bord, um zu den auf 
dem Kai angetretenen Arbeitern eine Ansprache zu 
halten, in der er ihnen für die geleistete Arbeit an dem 
stolzen und neuesten Schlachtschiff unserer Kriegsmarine 
dankte. 
Der Vater vom Raths im Grünspan-Prozeß vernommen. 
Paris, 7. Januar. Am 7. Januar wurde in dem Prozeß 
gegen den jüdischen Mörder Grünspan von dem fran 
zösischen Untersuchungsrichter Tes niere im Justizpalast 
in Paris der Vater des ermordeten Pg. Ernst vom Rath, 
der Regierungsrat a. D. vom Rat h, in seiner Eigenschaft 
als Zivilkläger und Zeuge vernommen. 
Herr vom Rath war von seinem französischen Prozeßver 
treter, Rechtsanwalt Maurice und seinem 
Sohne Günther begleitet. 
Die Vernehmung dauerte über zwei Stunden und voll 
zog sich in Würdigsten und eindrucksvollsten Formen. Bei 
seiner Vernehmung, nach deren Beendigung der französische 
Untersuchungsrichter dem Vater des Ermordeten seine 
menschliche Anteilnahme zum Ausdruck brachte, führte Re 
gierungsrat a. D. vom Rath etwa folgendes aus: 
„Ich bestätige zunächst die Erhebung der Zivilklage, die 
in meinem Namen von Ihnen eingereicht worden ist. Die 
Klage ist gerichtet gegen Herschel Grünspan, den Mör 
der meines Sohnes Ernst vom Rath, ebenso gegen jede 
andere Person, bei der Sie eine Mitbeteiligung fest 
stellen könnten. 
„Ich lege Gewicht darauf, um Ihnen den moralischen 
Schaden darzulegen, den ich infolge des Todes meines 
Sohnes erlitten haben, Ihnen einige Aufklärungen über 
seinen Werdegang Zu geben. Mein Sohn Ernst ist am 
3. Juni 1909 in Frankfurt a. M. geboren. Er war der älteste 
meiner drei Söhne." 
Nach der Schilderung des Werdeganges und der diplo 
matischen Laufbahn des Ermordeten stellte der Unter 
suchungsrichter eine Reihe von Fragen in Bezug auf die in 
einer gewissen «Presse verbreiteteir Zkachrichten über die Per 
son des Ermordeten und seine Familie. Hierzu erklärte Re 
gierungsrat a. D. vom Rath: „Um mit Rücksicht auf gewisse 
Zeitungskampagnen die Wahrheit wieder herzustellen und 
jeder Legendenbildung vorzubeugen, lege ich Gewicht darauf, 
festzustellen, daß mein Sohn Anhänger der nationalsozia 
listischen Bewegung war. Er war Parteimitglied von 1932, 
d. h. schon vor der Machtergreifung. 
„Er war in voller Übereinstimmung mit seiner Regie 
rung und der Sache des Nationalsozialismus ganz ergeben.- 
Was mich Persönlich betrifft, so bin ich Regierungsrat a. D. 
seit 1919. Ich war mit meinem Sohne in vollständiger 
Übereinstimmung der Meinungen, namentlich in politischer 
Hinsicht. Es ist'mir schmerzlich, in gewissen Zeitungen zu 
lesen, daß ich Schwierigkeiten mit meiner Regierung und 
gelegentlich des Begräbnisses meines Sohnes sogar eine 
Auseinandersetzung mit dem Führer gehabt haben soll. 
„Ich lege Gewicht darauf, zu erklären, daß das alles 
Lügen sind. Man hat auch das Gerücht verbreitet, daß ich 
in ein Konzentrationslager geschickt worden wäre. 
Ich darf doch Wohl annehmen, daß meine Gegenwart in die 
sem Verhandlungszimmer zugleich mit meinem zweiten 
Sohne Günther eine hinreichende Widerlegung für 
diese neue Lüge darstellt. Ich bin darüber hinaus bereit, 
mich Ihnen jedesmal zur Verfügung zu stellen, wenn es 
Ihnen zweckmäßig erscheinen sollte, mich vorzuladen." 
Reichswirtschaftsminister Funk in Rom. 
Rom, 7. Januar. Reichswirtschaftsminister Funk, der 
in den letzten Wochen mit seiner Gattin in Sizilien weilte, 
ist am Sonnabend, von Neapel kommend, in Rom einge 
troffen, wo er in den nächsten Tagen Besprechungen mit 
den leitenden Persönlichkeiten der italienischen Wirtschaft 
und Finanz haben wird. 
Zu seiner Begrüßung hatten sich auf dem Bahnhof Mini 
ster Guarneri und Staatssekretär Ricci vom Korpo 
rationsministerium sowie der Chef des Protokolls eingefun 
den. Ferner war Botschafter von Mackensen mit Herren 
der Botschaft und der Landesgruppenleiter, Gesandtfchafts 
rat Ettel, mit Vertretern der Landes- und Ortsgruppe 
Zur Begrüßung des Reichsministers erschienen. 
Das Memeldirektorium zurückgetreten. 
Memel, 7. Januar. Das Memeldirektorium Valdschuß 
hat am Sonnabend vormittag dem Gouverneur des Memel 
gebietes seinen Rücktritt erklärt. Wie verlautet, bleibt 
das Direktorium geschäftsführend im Amt, bis ein neues 
Direktorium gebildet ist. 
Tie Untersuchung des Munkacser Zwischenfalles. 
Prag, 7. Januar. Die gemischte Kommission, deren Auf 
gabe es sein wird, den Munkacser Zwischenfall zu 
lintersuchen, worüber sich der tschecho-slowakUM Haupt- 
Verbindungsoffizier am Freitag mit den ungarischen Ver 
bindungsoffizieren einigte, ist am Sonnabend um 13 Uhr 
zu einer Sitzung zusammengetreten. 
Das tschecho-slowakische Ministerium für Auswärtige 
Angelegenheiten sandte am Sonnabend der ungarischen 
Gesandtschaft die Antwort auf die Intervention, die der 
ungarische Geschäftsträger in der Angelegenheit des Mun 
kacser Zwischenfalls durchgeführt hatte. In der Note teilte 
es mit, daß die tschecho-slowakische Regierung eine Un 
tersuch u n g über das Entstehen und den Verlauf des er 
wähnten Zwischenfalls angeordnet hat. Das tschecho-slowa 
kische Ministerium für Auswärtige Angelegenheiten wird 
der ungarischen Gesandtschaft sofort alle Einzelheiten mit 
teilen, die sich aus der Untersuchung ergeben. 
In der gleichen Note wird die ArUM ausgesprochen, daß 
es gut wäre, wenn beide Regierungen die Gelegenheit be 
nützten und im Geiste freundnachbarlicher Zusammenarbeit 
über alle Maßnahmen beraten würden, die auf beiden Sei 
ten zu treffen wären, um in der Grenzzone die wünschens 
werte Beruhigung zu erzielen und dem Entstehen ähnlicher 
Zwischenfälle vorzubeugen. 
Am Freitag, zur gleichen Zeit, als der ungarUM Ge 
schäftsträger in Prag beim tschecho-slowakischen Ministerium 
für Auswärtige Angelegenheiten intervenierte, suchte der 
tschecho-slowakische Militärattache in Budapest den unga 
rischen Generalstab auf. In einer längeren Unterredung mit 
dem Stellvertreter des Chefs der 2. Abteilung behandelte 
der tschecho-slowakische Militärattache die durch den Mun 
kacser Zwischenfall entstandene Lage. 
Bei der Unterredung wurde von beiden Seiten die 
Hoffnung ausgesprochen, dan es gelingen werde, die Ange 
legenheit von Munkacs versöhnlich beizulegen und daß es 
auch möglich sein werde, Maßnahmen zu treten, um die 
Wiederholung ähnlicher Zwischenfälle unmöglich zu machen. 
England durchsucht und verhastet in Palästina. 
Jerusalem, 7. Januar. Die englischen Truppen sind ge 
meinsam mit der Polizei auch weiterhin eifrig damit be 
schäftigt, in den Städten und Dörfern Palästinas das Un 
terste nach oben zu kehren. Am Freitag durchsuchten sie im 
Bezirk Samaria die Dörfer Azmut und Deir Alhatab, wobei 
ein Zusammenstoß mit arabischen Freiheitskämpfern er 
folgte, der mit Hilfe von Fingzeugen siegreich für Eng 
land entschieden werden konnte. Zahlreiche Dorfbewohner 
wurden festgenommen. 
Im Dorf Beit Dajan wurden im Verlauf einer Durch 
suchungsaktion neun Araber gefangen gesetzt. Wie die Zei 
tung Alachbar meldet, fanden am Freitag auch in Jaffa wie 
der Durchsuchungen statt, wobei zahlreiche Araber verhaftet 
wurden. Eine Militärabteilung ist äuf der Strecke Jerusa 
lem —Nablus beschossen worden. Ein englischer Leutnant 
wurde hierbei verwundet. 
Der britische Oberkommandierende hat ein weiteres 
Todesurteil gegen einen Araber bestätigt. 
Wachsende Gärung in Syrien. 
Kairo, 7. Januar. Die wachsende Bewegung des Wider 
standes syrischer Randgebiete, insbesondere des Drusen 
gbiets, gegen die Zentralregierung in. Damaskus scheint 
ernster zu sein, als man bisher angenommen hat. Die wie 
derholte Bedrohung zentralsyrischer Regierungsbeamter und 
die Tatsache, daß bereits mehrfach die syrische National 
flagge heruntergeholt und die Drnsenfrage dafür gehißt 
wurde, sind Zeichen für den Grad der Erregung, die zweifel 
los von auswärts geschürt wird. 
In Kreisen führender Araber macht man kein Hehl aus 
der Ansicht, daß England seine Hand im Spiele 
habe, um Frankreich noch kurz vor der Londoner Palästina- 
Konferenz Schwierigkeiten im Orient zu bereiten. Das Ziel, 
das England mit diesen Ilmtrieben verfolgt, ist nach ara 
bischer Ansicht, entweder den Anschluß Syriens an die 
Großbritannien hörige Gruppe arabischer Staaten zu er 
zwingen oder in Syrien einen Aufstand in Szene W setzen, 
der Frankreich an die Seite Englands zwingt, damit beide 
Großmächte gemeinsam militärisch gegen die syro-palästi 
nensische Revolution Vorgehen können. 
Dem vereinten Druck der französischen und der britischen 
Truppen wären die Aufständischen in Syrien sicher nicht 
gewachsen und England könnte auf diesem Umwege viel 
leicht auch die Freiheitsbewegung in Palästina „liquidieren". 
Unter diesen Umständen findet der neue französische Ober 
kommissar Puaux in Syrien eine äußerst schwierige Lage 
vor. 
Prieto in Brasilien unerwünscht. 
Rio de Janeiro, 7. Januar. Tie brasilianische Presse 
nimmt weiter schärfstens gegen den beabsichtigten Brasilien 
besuch des spanischen Volschewistenhäuptlings Jndalello 
Prieto Stellung. Correio da Manha erklärt, es wäre 
unverständlich, wenn dieser kommunistische Hetzer in Brasi 
lien überhaupt empfangen würde, da er ein Spießgeselle 
von Largo Caballst ero sei, der ans Anlaß der Unter 
drückung der kommunistischen Revolte in Rio de Janeiro im 
Jahre 1936 beleidigende Forderungen an Brasilien gestellt 
habe. 
Andere Blätter nennen Prieto den „Handelsrei 
senden S o w j e t sp a n ie n s", dem die brasilianischen 
BeHorden die Landung verbieten müßten, da seine Aufgabe 
nur in der Herstellung einer Querverbindung zwischen Sow 
jetrußland, Rotspanien und Lateinamerika bestehe. 
Schon wieder dreiste sowfttrussische Grenzverletzung. 
Tokio, 7. Januar. Ein sowj etru s s i s ch e s F l u g - 
zeug überflog am Freitag zu wiederholten Malen japa 
nisches Gebiet in Südsachalin und landete sogar 
90 llm südlich der Grenze auf einem zugefrorenen See. 
Nachdem das Flugzeug über die Grenze zurückgekehrt war, 
überflog es abermals japanisches Gebiet in rund 100 llur 
Tiefe. Augenzeugen 
mit den charakteristischen ' ' 
Die dreiste sowjetrusstWe GrenzverletzungMrt in ganz 
Japan größte Entrüstung cheMWetuftup N' / 
Veraurworiliw: Kurt SWWrtzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 