
deutsches Nachrichtenbüro 'kF. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art. Verbreitung 
ohne Vereinbarung.untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Dienstag, 2. November 
Nr. 
1485 
Das dänische KronprinZenpaar in Berlin. 
Berlin, 2. November. Der Kronprinz und die Kron 
prinzessin von Dänemark trafen Dienstag früh in Berlin 
ein. Der Berliner Besuch des dänischen Kronprinzenpaares 
gilt hauptsächlich der großen Internationalen Jagdaus 
stellung. . 
Martins-Feier in der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft. 
Berlin, 2. November. Die Deutsch-Niederländische Ge 
sellschaft in Berlin, die sechs Arbeitskreise vornehmlich im 
Westen des Reiches umfaßt, hatte am Montag abend zur 
Martins-Feier in das Hotel Bristol geladen. Der Bor 
sitzende der Gesellschaft, deren Ehrenpräsidium Herzog 
Adolf Friedrich zu Mecklenburg übernommen hat, Staats 
rat Helf f e r i ch-Hamburg, konnte mit dem Königlich 
Niederländischen Gesandten Dr. Nidder von Rap 
pard eine außerordentlich stattliche Zahl von Gästen be 
. grüßen, u. a. die Staatssekretäre Dr. Meißner, 
Lammers und Dr. Sch le gelbe r g e r, den SS.-Ober 
gruppensührer Lorenz, den Stadtpräsidenten und Ober 
bürgermeister Dr. Lipp ert sowie den Regierenden Bür 
germeister der Hansestadt Hamburg, Krogmann. 
Die noch junge Deutsch-Niederländische Gesellschaft, die 
sich die Vertiefung und Verbesserung des Freundschafts- 
und nachbarlichen Verhältnisses zwischen Deutschland und 
Holland vornehmlich auf wirtschaftlichem, kulturellem und 
wlssenschaftlichem Gebiete zum Ziel gesetzt hat, konnte den 
reizvollen Abend als einen vollen Erfolg ihrer Bestrebungen 
buchen. 
Jannings-Ehrung in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 2. November. Der deutsche Gesandte Dr. 
von nthe - Fink gab am Montag abend einen großen 
Empfang, der einer Ehrung des Staatsschauspielers Ennl 
lannings galt. Der Einladung zu diesem festlichen Akt 
hatten die hervorragendsten Vertreter und Vertreterinnen 
der Bühnenkunst und des Filmschaffens Dänemarks und 
ihre Förderer Folge geleistet. Mit den Kunstkritikern der 
dänischen Presse und Vertretern der reichsdeutschen Preise 
waren auch die führenden Persönlichkeiten der deutschen 
Kolonie anwesend. 
In der Unterhaltung der Gesellschaft, die in erster Linie 
den Schöpfern und den Leistungen des neuen deutschen 
Films gewidmet war, kam immer wieder das lebhafte Be 
dauern zum Ausdruck, daß Staatsfchauspieler Jannings 
den geplanten Besuch in Kopenhagen zur Teilnahme an 
diesem Fest und an der Erstaufführung eines seiner besten 
Filme in Dänemark auf Rat der Aerzte aufgab und mit 
Rücksicht auf seine noch geschwächte Gesundheit von Stock 
holm unmittelbar nach Berlin zurückkehrte. 
Die dänischen Gäste nahmen Gelegenheit, ihre Wünsche 
und ihre Verehrung dem großen deutschen Künstler tele 
graphisch zu übermitteln. 
Im Anschluß an den Empfang auf der Deutschen Ge 
sandtschaft wurde in einer Mitternachtsvorstellung der 
Jannings-Film „Der Herrscher" zum ersten Male gezeigt. 
Wie in Stockholm und in Oslo fand auch hier die hohe 
Kunst des deutschen Films und das meisterhafte Spiel Jan 
nings den ungewöhnlich starken Beifall des bis auf den 
letzten Platz besetzten Hauses. 
„Deutschlands Kolonialforderung ehrlich und vernünftig." 
London, 2. November. In der Zuschriftenspalte der 
Times wind dre Auseinandersetzung über die deutsche Kolo 
nialforderung fortgesetzt. 
Sir Abe Bailey, der lange Jahre hindurch in Süd 
afrika gelebt hat, tritt ebenso wie Lord Astor für eine 
friedliche Regelung mit Deutschland ein und betont, daß 
fast alle Südafrikaner diesen Wunsch hegten. Die Deutschen 
seien in der Union immer beliebt gewesen, und er wisse es 
sicher, daß sie in England ebenso beliebt seien. 
Nichts würde den Völkern des Britischen Weltreiches 
mehr Freude und größere Erleichterung bringen als ein 
dauerndes Abkommen mit der großen Nation auf der an 
deren Seite der Nordsee. England müsse davon überzeugt 
sein, daß Deutschlands Kolonialf o r d e r u n g 
ehrlich und vernünftig sei. Die Erbitterung, die 
Deutschland jetzt noch wegen der sogenannten Erniedrigun 
gen des tragischen „Versackter Vertrages" empfinde, müßte 
mit der Anerkennung des Reiches als Kolonialmacht ver 
schwinden. 
Ein weiteres sehr bemerkenswertes Urteil gab der be 
kannte englische Politiker Noel Buxton zu dem Kolonial 
problem ab. Er weist in seiner Zuschrift die Gründe zurück, 
mit denen englische Gegner des deutschen Kolonialanspruchs 
gemeinhin zu operieren Pflegen, so u. a., daß Deutschland 
englandfeindlich sei, nur auf Angriff in Europa ausgehe, 
daß es seine Kolonien zu Recht verloren Habe, daß die In 
teressen der Eingeborenen durch Zurückgabe der Kolonien 
geschädigt würden, daß England Tanganyika aus strate 
gischen Gründen behalten müsse usw. 
Unter den Gegengründen, die Buxton vorbringt, ist be 
sonders die Frage interessant, ob das 19. Jahrhundert auch 
so frei von Kriegen für England geblieben wäre, wenn es 
sich 1815 geweigert hätte, die besetzten französischen Kolo 
nien wieder zurückzugeben. 
Wenn man behaupte, daß die Wegnahme der Kolonien 
moralisch berechtigt gewesen sei, müsse man auf den Bruch 
des Versprechens in Wilsons 11 Punkten Hinweisen/' nach 
denen eine völlig unparteiische Nachprüfung aller Kolonial 
beschwerden erfolgen sollte. 
Zum Schluß stellt Buxton fest, daß Deutschland außer 
dem an Talent, Wissenschaft und Organisation Afrika viel 
von dem geben könne, was dieses Land so notwendig 
brauche. 
Niederlage der Labour Party im Unterhaus. 
London, 2» November» Im Unterhaus kam es am Mon 
tag nn Anschluß an lue Rede des Außenministers Eden zu 
einer Aussprache, in der die Labour-Abgeordneten Dalto n 
und Attlee die Außenpolitik der Regierung heftig an 
griffen. Im Namen der Regierung gab Schatzkanzler Sir 
John Simon eine Erklärung ab, in der er den Grund für 
die Teilnahme Englands an der Neunmächte-Konferenz in 
Brüssel erläuterte. Hinsichtlich der Vorschläge über Aus 
landssendungen des britischen Rundfunks kündigte der 
Schatzkanzler an, daß Auslandssendungen höchstwahrschem 
lich zunächst einmal in spanischer und in portugiesischer 
Sprache erfolgen würden. 
Hierauf wurde über den Antrag der Labour Party zur 
Thronrede abgestimmt. Dieser Antrag wurde mit 363 gegen 
142 Stimmen abgelehnt. 
Die Aufgaben der Brüsseler Konferenz. 
London, 2. November. Die bevorstehende Brüsseler 
Neunmächtekonferenz beschäftigt einige der Londoner Mor 
genblätter. Der diplomatische Korrespondent des Daily 
Telegraph verweist kurz darauf, daß England in Brüssel 
keine Politik vorschlagen wolle, von der es nicht wisse, daß 
sie die volle Unterstützung der Vereinigten Staaten finde. 
Die Times befaßt sich in einem längeren Aufsatz mit 
den Aufgaben der Konferenz. Es habe keinen Zweck, so 
schreibt das führende englische Blatt, die Schwierigkeiten zu 
unterschätzen, denen sich die Vertreter Englands und Ame 
rikas zusammen mit allen übrigen teilnehmenden Regierun 
gen gegenübersähen. Es handele sich um die Sitzung von 
mehr oder weniger am Fernen Osten interessierten Mächten, 
die erörtern sollen, welche gemeinsame diplomatische Aktion 
zur Wiederherstellung des Friedens in China führen könne. 
Amerika werde seinen ganzen Einfluß bei einer Ver 
mittlungsaktion einsetzen. Man könne es als unumstößlich 
ansehen, daß die amerikanische Teilnahme in jedem Sta 
dium und bei jedem Schritt den lebhaftesten Widerhall auf 
Seiten der britischen Vertreter, der Regierung und des eng 
lischen Volkes finden werde. 
Gemeindewahlen in England und Wales. 
London, 2. November. Am Montag fanden in mehr als 
360 Städten und Bezirken in England und Wales Ge 
meindewahlen statt, darunter auch in London. Nach den 
bisherigen Ergebnissen läßt sich schon übersehen, daß die 
Konservativen in der Provinz stark gewonnen, in London 
hingegen Zugunsten der Labour-Partei verloren haben. 
Die in den frühen Morgenstunden vorliegenden Ergeb 
nisse zeigen, daß die Konservativen in der Provinz gegen 
über ihrem früheren Stand 33 Sitze gewonnen, die Labour- 
Partei hingegen 16 Sitze verloren hat. Die Liberalen haben 
26 Sitze verloren, während die Unabhängigen 9 Sitze ge 
wannen. In London mußten die Konservativen 33, die Un 
abhängigen einen Sitz an die Labourvertreter abgeben. 
Keine Einigung bei der Regierungsneubildung in Belgien. 
Brüssel, 2. November. Die Besprechungen, die der bis 
herige Landwirtschaftsminister Pierlot am Sonntag 
und am Montag wegen der Neubildung der Regierung ge 
führt hat, haben noch nicht zu einem abschließenden Ergeb 
nis geführt. Die Liberalen, die dem zuerst mit der Bil 
dung der Regierung beauftragten sozialdemokratischen Fi 
nanzminister de Man ihre Unterstützung verweigert hat 
ten, haben ihre Beteiligung an einem Kabinett Pierlot zu 
gesagt. 
Dagegen ist Pierlot jetzt bei den Sozialdemokraten auf 
Schwierigkeiten gestoßen. Diese haben in den Besprechun 
gen Aufschluß über das Programm der Regierung verlangt. 
Sie wollen insbesondere wissen, ob ein unter der Führung 
eines Nichtsozialdemokraten stehendes Kabinett auf wirt 
schaftlichem Gebiete dieselbe Politik verfolgt, die de Man in 
der bisherigen Regierung und in seinen Besprechungen mit 
den Liberalen vertreten hat. Dadurch ist nun eine schwie 
rige Lage entstanden, denn gerade die Wirtschaftspolitik 
de Mans war der Stein des Anstoßes bei den Liberalen 
und der Grund, weshalb sie de Man eine Absage erteilt 
haben. 
Die Regierung Tatarescu sieht ihre Aufgabe für beendet an. 
Bukarest, 2. November. Vor dem Vollzugsausschuß der 
Liberalen Partei erstattete Ministerpräsident Tatarescu 
am Montag abend einen ausführlichen Bericht über die Er 
folge, die seine Regierung in den letzten 4 Jahren auf allen 
innerpolitischen Gebieten erzielt habe, wobei sich Tatarescu 
auf Zahlenangaben stützte. 
Was die Außenpolitik anbelange, so habe die Regierung 
Tatarescu die überlieferten Bündnisse und Freundschaften 
gefestigt und gleichzeitig die besten Beziehungen zu allen 
Staaten ohne jeden Unterschied hergestellt. 
Nunmehr, so betonte Tatarescu, nähere sich die Mission 
feiner Regierung ihrem Ende. Die allgemeine Lage werde 
einer Prüfung unterzogen werden. 
Der Ministerpräsident schloß mit einer Huldigung an 
den König, dessen Vertrauen allein die Erfolge der Regie 
rung ermöglicht habe. 
Der französische Staatsfeind Nr. 1. 
Paris, 2. November. Der Hauptschriftleiter des Matin 
kennzeichnet das b o I s ch e w ist i s ch e Rußland auch in 
Bezug auf Frankreich als den Weltfeind Nr. 1. Nach 
emer außenpolitischen Betrachtung, in die auch die Kolonien 
miteinbezogen werden, heißt es: Frankreich sei ständig von 
Tausenden von Kräften von außen her bedroht. Diese 
Kräfte könnten aber nichts ausrichten, wenn nicht im In 
nern eine Zersetzungserscheinung den Boden dafür vorbe 
reitete. 
Diese feindliche Macht auf französischem 
Gebiet sei der Kommunismus, der im Herzen der 
Regierung festsitze und den Boden fstr die Ansteckung von 
außen vorbereite. Der Kommunismus habe, soweit er 
konnte, die französischen Städte, das Land, das Heer, die 
Fabriken, die Schulen, die Flotte und die Kolonien unter 
wühlt. 
Von allen fremden Ländern, die sich gegen das franzö 
sische Reich verschworen hätten, sei nur ein einziges zugleich 
Frankreichs Verbündeter, nur ein einziges verfüge über eine 
in Frankreich amtlich Zugelassene Partei, über eine Vertre 
tung im französischen Parlament, über Wortführer in den 
französischen Regierungsausschüssen, über ein Organ inner 
halb der französischen Presse und über Aufsichtsmöglich 
keiten in die Geheimnisse der französischen Landesverteidi 
gung, nämlich Sowjetrußland. ° „ 
Der bolschewistlsche Feind trage die Nummer eins! Um 
somehr, so schließt der Artikel, sei diese Feststellung für ge 
wisse politische Stellen oder gewisse allzu fragwürdige 
Agenten peinlich. 
An den Fronten nichts Neues. 
Salamanea, 2. November. Der nationale Heeresbericht 
vom Montag lautet: 
Nichts Neues an allen Fronten. 
Was die Valenciabolschewisten in Nordspanien vorhatten. 
Salamanca, 2. November. Unter den Schriftstücken, die 
der Oberhäuptling der bolschewistischen Nordarmee, 
„Oberst" Prada, zurückgelassen hat, ist ein an die ein 
zelnen Verbände gerichteter schriftlicher Befehl gesunden 
worden, durch den die Zerstörung der gesamten Kriegsindu 
strie und ihrer Bestände angeordnet wurde. Für die Aus 
führung dieses Befehls, dessen geistiger Urheber der „Ver 
teidigungsminister" Prieto war, wurde eine Frist von 
24 Stunden gegeben. 
Die Ausführung scheiterte an dem unerwartet schnellen 
Vormarsch der Nationalen. 
Außenpolitische Erklärung Atatürks. 
Ankara, 2. November. In der Nationalversammlung 
hielt am Montag der Präsident der Republik eine Rede, in 
der er hervorhob, die Außenpolitik der Türkei habe sich 
noch mehr im Sinne des Friedens und der internationalen 
Zusammenarbeit entwickelt. Während den schwierigen Zei 
ten, die der Völkerbund durchgemacht habe, habe die Türkei 
ihm gegenüber auf allen Gebieten ihre Anhänglichkeit be 
wiesen. 
Was die Alexandrette-Frage anbelange, so vertraue er 
daraus, daß Frankreich mit gutem Willen zur Durchführung 
des neuen Regimes schreiten werde, wovon im wesentlichen 
die Entwicklung der franzLsisch-türkischen Beziehungen ab 
hängen werde. Auf dem Balkan werde die Türkei ihre Po 
litik friedlicher und erfolgreicher Zusammenarbeit fort 
setzen. Im Orient habe die Politik freundschaftlicher An 
näherung eine neue Stütze erhalten durch den Vertrag mit 
Afghanistan, dem Irak und Iran, der ein FriedenswerkZeug 
darstelle. 
Nachdem der Präsident der Republik auf die harmonische 
Entwicklung in den Beziehungen der Türkei zu ihren Nach 
barn und allen anderen Staaten hingewiesen hatte, erin 
nerte er daran, daß die türkische Regierung sich den infolge 
der Ereignisse in Spanien notwendigen Maßnahmen im 
Mittelmeer und im Schwarzen Meer angeschlossen habe. Die 
Türkei bleibe, so schloß Utatürk den außenpolitischen Teil 
seiner Rede, ihrer Friedensliebe und ihren Freundschaften 
treu und arbeite daran, den Kreis ihrer Freundschaften noch 
zu erweitern. 
Gute Beziehungen zwischen der Türkei und Iran. 
Ankara, 2. November. Der Außenminister des Iran, 
Samiy, hat nach einem offiziellen Besuch in der Türkei 
die Hauptstadt Ankara wieder verlassen. In der aus diesem 
Anlaß veröffentlichten Verlautbarung über die Beziehun 
gen zwischen der Türkei' und dem Iran wird die vollstän 
dige Uebereinstimmung beider Länder in den Fragen der 
Politik ausgedrückt. 
Ueberfall auf ein Wahllokal in Algerien. 
Paris, 2. November. In Sidi-bel-Abbes (Algerien) 
drangen am Sonntag nach einer Stadtverordnetenwahl 
mehrere, wahrscheinlich der äußersten Linken angehörende 
Raufbolde in das Wahllokal ein, um den Bürgermeister 
zur Oeffnung der Wahlurnen zu zwingen. Auf die Weige 
rung des Bürgermeisters hin schlugen sie mit Knüppeln 
solange auf ihn ein, bis er bewußtlos Zusammenbrach. Der 
Bürgermeister mußte in lebensgefährlichem Zustand in em 
Krankenhaus eingeliefert werden. 
Bei Oeffnung der Wahlurnen, die von den geflüchteten 
Tätern unberührt geblieben waren, ergab sich, daß der 
Kandidat der Rechten mit 46 Stimmen gegen nur 1 Stimme 
für den Volksfront-Kandidaten zum Stadtverordneten ge 
wählt worden war. 
Das Programm der „Jntegralisten". 
Rio de Janeiro, 2. November. Der Führer der Grün 
hemden Brasiliens, Salgado, hielt am Montag eine Pro 
grammrede, die durch Rundfunk über das ganze Land ver 
breitet wurde. 
Saigado erklärte, daß der Bundespräsident und die 
Armee restlos von den Grünhemden unterstützt würden, 
wenn sie Zur Rettung der Nation entschlossen seien. Die 
entscheidende Stunde für den Vernichtungskampf gegen den 
Moskauer Bolschewismus und seinen Handlanger, den in 
ternationalen Kapitalismus, sei jetzt gekommen. 
Auf die Prodieme der Innenpolitik eingehend, erklärte 
der Jntegralistenführer: 
Gleichzeitig sei der Neuaufbau des Staates nach inte 
gralistischen Grundsätzen notwendig, Er forderte die 
Schaffung einer starken autoritären Zentralgewalt, die Be 
seitigung der Bundesstaaterei und der Parteiwirtschaft, lue 
berufsständische Gliederung, eine Stärkung der Gemeinde 
autonomie, die Sicherung der Familie und eine starke 
Wehrmacht. Andererseits müßten die persönliche Freiheit 
und die Unantastbarkeit gesichert werden. 
Die programmatische Rede des Grünhemdenführers zeigt 
lue Pfeiler auf, auf denen sich der brasilianische Staat stützen 
soll. Es sind Bundespräsident, Wehrmacht und Jntegra 
lismus. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Dermales Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 