
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag, 31. August 
Nr. 
1164 
Dr. v. Stohrer zum Botschafter in Salamanca ernannt. 
Berlin, 30. August. Der Führer und Reichskanz 
ler hat den Botschafter z. D. Dr. von Stohrer zum 
Botschafter in Salamanca ernannt. 
Der Führer an Gauleiter Bohle. 
Stuttgart, 3V. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an Gauleiter Bohle anläßlich der Reichs 
tagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart folgendes Tele 
gramm gesandt: 
„Den zur V. Jahrestagung der Auslandsdeutschen in 
Stuttgart versammelten Deutschen aus aller Welt danke ich 
für ihre Grüße. Ich erwidere sie herzlichst mit meinen besten 
Wünschen für Ihre weitere Arbeit für das Deutschtum im 
Ausland und die Volksgemeinschaft aller Deutschen. 
Adolf Hitler." 
Abschiedsempfang für den Iranischen Gesandten. 
Berlin, 3V. August. Der Deutsche Orientverein und die 
Deutsch-Iranische Handelskammer gaben am Montag einen 
Abschiedsempfang zu Ehren des Iranischen Gesandten, 
Exzellenz Mohsen Rais, der als Ministerialdirektor 
der Politischen Abteilung in das iranische Auswärtige Amt 
berufen worden ist. Neben dem Gesandten und dem fast 
vollzähligen Stab der Iranischen Gesandtschaft hatten sich 
Vertreter verschiedener Ministerien und Parteiorganisa 
tionen sowie zahlreiche Vertreter der iranischen Kolonie in 
Berlin eingefunden. 
Gesandter von Heutig vom Auswärtigen Amt richtete 
Abschiedsworte an den scheidenden Gesandten und erinnerte 
dabei an die umfangreichen Aufgaben zur Festigung der 
wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen zwischen Iran 
und Deutschland, an denen Exzellenz Mohsen Rais in den 
2 Jahren seiner Amtsführung mitgearbeitet hatte. 
Die große Wandlung, die der heimkehrende Diplomat 
in seinem eigenen Vaterlande vorfinde, sei ihm umso leich 
ter verständlich, als er ja in Deutschland ebenfalls eine 
grundlegende Wandlung miterlebt habe. Mit einem drei 
fachen Sieg-Heil auf Seine Majestät Kaiser Reza Poh 
la w i schloß Gesandter von Hentig seine Abschiedsworte. 
Der scheidende Gesandte dankte dafür, daß er während 
seiner Arbeitszeit in Deutschland nichts als Wohlwollen 
und Entgegenkommen überall gefunden habe, und betonte, 
daß die alte Freundschaft zwischen Deutschland und Iran 
auch für die Zukunft auf einer gesicherten und festen Grund 
lage ruhe. Er werde Deutschland nie vergessen und stets 
für eine weitere Annäherung zwischen beiden Ländern ar 
beiten. Mit einem Hoch auf den Führer und Reichs 
kanzler schloß der scheidende Gesandte. 
Reichspresfechcf Dr. Dietrich 49 Jahre alt. 
Berlin, 31. August. Am 31. August begeht der Reichs 
pressechef der NSDAP., Dr. Dietrich, seinen 49. Ge 
burtstag. 
Dr. Otto Dietrich ist 1897 in Essen geboren. Noch als 
Schüler rückte er 1914 in den Krieg. Bis 1918 stand er 
an der Westfront und kehrte als Leutnant in die Heimat 
zurück. Sein Abitur machte er zwischen zwei Schlachten 
1917 in Gent. 
Nach der Rückkehr vom Krieg studierte er Staatswissen 
schaften und Philosophie. 1921 erwarb er den Dr. rer. Pol. 
Nach Tätigkeiten in Wirtschaft und Industrie erreichte er sein 
Ziel, Journalist zu werden als Wirtschaftsschriftleiter der 
„Essener Allgemeinen Zeitung". Später erfolgte seine 
Uebersiedlung nach München als Wirtschaftsschriftleiter der 
„München-Augsburger Abendzeitung". Er übernahm die 
Vertretung großer deutscher Zeitungen in München. 
Schon 1928 trat er als Parteigenosse in enge Fühlung 
nahme mit der Reichsleitung der Partei. 1931 wurde er 
stellv. Hauptschriftleiter der „Nationalzeitung"-Essen, doch 
schon im Juli holte ihn der Führer zurück und beauftragte 
ihn mit der Leitung der Reichspressestelle der NSDAP. 
Nach der Machtübernahme erhielt er den Auftrag der 
Reinigung des deutschen Journalismus und wurde der 
erste nationalsozialistische Leiter des Reichsverbandes der 
Deutschen Presse. Seine energischen Maßnahmen zur Säu 
berung des Berufsstandes und die entscheidende Mitwir 
kung an der Gestaltung des Schriftleitergesetzes sind be 
kannt. In zahlreichen Richtlinien hat er damals dein 
deutschen Journalismus den neuen Weg gewiesen. 
Wie die Auslandsdeutschen einander helfen. 
Stuttgart, 39. August. Montag vormittag sprach der 
Stabsamtsleiter der Auslandsorganisation, SA-Standar 
tenführer Ruberg, in einer geschlossenen Versammlung vor 
den Hoheitsträgern und Politischen Leitern im Ausland. 
Er gab einen Ueberblick über die seit der vierten Reichsta 
gung 1936 in Erlangen geleistete Arbeit und wies auf die 
erfolgreiche innere Ausrichtung der auslandsdeutschen 
Arbeit der AO. hin. 
„Ein schöner Beweis für die Durchdringung des Aus 
landsdeutschtums mit nationalsozialistischem Gedankengut 
sind die Zahlen der Winterhilsswerk-Spenden 
unserer Volksgenossen jenseits der Grenzen. Im vergange 
nen Jahre wurden insgesamt 2 696 066 RM. von den Aus 
landsdeutschen für das WHW. geopfert. 
„Durch die Initiative der Auslandsorganisation wurde 
nach dem Ausbruch der Wirren in Spanien ein großzü 
giges Hilfswerk eingeleitet, das dank der tatkräftigen 
Unterstützung durch den Leiter der Deutschen Arbeitsfront, 
Dr. Ley, bis zum Dezember 1936 den 8666 Volksgenossen, 
die aus Spanien flüchten mußten, aus eigenen Mitteln 
1 366 666 RM. zur Linderung der größten Not zur Verfü 
gung stellen konnte. 
„Das deutsche Volk leistete dem Aufruf des Leiters der 
Auslandsorganisation der NSDAP, zur Unterstützung der 
Spaniendeutschen in einem Maße Folge, das alle Erwar 
tungen übertraf. Rund 3 Millionen RM. wurden für die 
Spaniendeutschen gesammelt und diesen vom Hilfsausschuß 
für die Spaniendeutschen, dessen Vorsitz Gauleiter Bohle 
übernahm, restlos zur Verfügung gestellt. 
„Auch in jüngster Zeit wurde auf Grund der Initiative 
der AO. der NSDAP, für die bei den Kämpfen in China 
bedrohten Volksgenossen ein Hilfswerk zugunsten der 
dort lebenden Deutschen eingeleitet." 
Neben verschiedenen Fragen der inneren Organisation 
behandelte Stabsamtsleiter Ruberg auch die Arbeit des 
Rückwanderungsamtes der AO. und gab bekannt, daß im 
ersten Halbjahr 1937 9975 Rückwanderer durch die 
Fürsorgearbeit der AO. betreut worden sind, die ihnen den 
Aufbau einer neuen Existenz in der Heimat ermöglichte. 
Seine Ansprache klang aus in einem Treuebekenntnis zu 
Gauleiter Bohle als Leiter der Auslandsdeutschen. 
Im Dienste der Reichsdeutschen im Ausland. 
Stuttgart, 39. August. Neben der Ausstellung „Deut 
sches Schicksal im deutschen Buch" wurde gleichzeitig die 
Schau des Presse- und Schulungsamtes der Auslandsorga 
nisation der Öffentlichkeit übergeben, die einen lebendigen 
und einprägsamen Rechenschaftsbericht über die Tätigkeit 
dieser wichtigen Einrichtungen der AO. darstellt. 
Mit aller Deutlichkeit wird hier gegenüber einer gewis 
sen Hetzpresse des Auslandes durch Dokumente gezeigt, daß 
sich die Arbeit der Auslandsorganisation einzig und allein 
an die Reichsdeutschen wendet, die auf vorgeschobenem 
Posten ihre Pflicht erfüllen. Die 14 Blätter der auslands 
deutschen Gruppen vermitteln einen Einblick in die Bedeu 
tung, die gerade die Pressearbeit für das Auslandsdeutsch 
tum besitzt. 
Das Schulungsamt zeigt in seiner Sonderschau, wie die 
Reichsdeutschen im Auslande dem Nationalsozialismus nahe 
gebracht wurden. 
Lufthansa-Flugzeug „Nordwind" in New Jork. 
Berlin, 30. August. Das zweite Lufthansa-Nordatlantik 
flugzeug „Nordwind", das in letzter Zeit von Travemünde 
nach Horta (Azoren) auf dem Luftwege übergeführt wurde, 
hat am Montag in lkstündigem Fluge den Nordatlantik 
Das Flugzeug wurde um 3,30 Uhr früh vom Flugstütz 
punkt „Friesenland" bei Horta abgeschleudert und ging nach 
störungsfrei verlaufenem Fluge um 19,35 Uhr im Wasser 
flughafen von New Jork nieder. 
Ueberwachung der deutschen Spanien-Schiffahrt. 
Berlin, 30. August. Der Reichsminister des Aeußern 
hat auf Grund von 8 1 Absatz 1 des Gesetzes über die 
Ueberwachung des Verkehrs der deutschen Handelsschiffahrt 
mit den spanischen Häfen vom 7. April 1937, Reichsgesetz 
blatt II Seite 127, folgende Ausführungsverordnung am 
16. August 1937 unterzeichnet: 
Das dadurch für die deutsche Handelsschiffahrt nach Spa 
nien verbotene Kriegsgerät betrifft u. a. Gewehre, Maschi 
nengewehre, Revolver, Geschütze, Munition, Panzerkampf 
wagen, Flammenwerfer, Gelbkreuz etc. Granaten, 
Schießpulver, Flugzeuge. Kriegsschiffe jeder Art und 
Waffen und Munitionsteile. 
Lauterbacher bei den Jungvolkführern in Carrara. 
Rom, 30. August. Stabsführer Lauterbacher be 
suchte Montag das Lager der 150 bei Carrara weilenden 
Jungvolkführer. Der Stellvertreter des Reichsjugendführers 
wurde herzlich begrüßt und verlebte den Tag gemeinsam 
mit den Jungvolkführern. 
Im Zuge der polnischen Agrarreform. 
Auf der Opferliste steht kein einziger von den Anführern, 
die den Bauern Straflosigkeiten Aussicht gestellt hatten, 
sich dann aber, an sicheren Orten verbargen, ohne sich um 
das Schicksal der Verhetzten zu kümmern. 
„Auf ihr Haupt kommt das vergossene Blut der Bauern! 
Der Mißbrauch des Erinnerungstages an einen polnischen 
Waffensieg zur Proklamierung eines Bauernstreiks wird 
unvermeidlich Konsequenzen vor allem für die Anführer 
nach sich ziehen. Das weitere Verhalten der Regierung kann 
durch derartige Vorkommnisse nicht beeinflußt werden. Sie 
wird weiter eine allmähliche Besserung der Lage des Bauern 
anstreben und Ruhe und Ordnung im Staate sicherstellen." 
Estlands Staatsoberhaupt in Finnland. 
Helsinki, 39. August. Am Montag nachmittag traf der 
estnische Staatsälteste P a et s zu einem mehrtägigen Be 
such in Helsinki ein. Nach einem Diner, das der finnische 
Staatspräsident Kallio seinem Gast gab, reisten die bei 
den Präsidenten am Abend nach Wiborg. In ihrer Beglei 
tung befanden sich der finnische Ministerpräsident Caj an 
der, der finnische Außenminister Holsti und der estnische 
Wirtschafsminister Selker. 
Sowjetrussischer Militärflieger über Estland. 
Reval, 39. August. Ein sowjetrussisches Militärflugzeug 
erschien am Sonntag über estnischem Gebiet in der Nähe 
von Narwa. Es wurde unter Feuer genommen 'und ver 
schwand darauf in Richtung zur Grenze. 
Luftangriff auf amerikanischen Dampfer vor Schanghai. 
London, 39. August. Der große amerikanische 
Passagierdampfer „President Ho ober", der 
am Aangtse vor Schanghai liegt, wurde am Montag von 
vier Flugzeugen bisher unbekannter Nationalität 
angegriffen und mit Bomben belegt. Das amerika 
nische Schiff erbat ärztliche Hilfe von den umliegenden 
Schiffen. 
„President Hoover" hatte den Auftrag, amerikanische 
Flüchtlinge aus Schanghai nach Manila zu bringen. An 
Bord befanden sich 257 Fahrgäste und 320 Mann Besatzung. 
In London ging folgender Funkspruch des Kom 
mandanten des britischen Kreuzers „Cumberland" 
ein: 
„Beobachtete Schiff der US-Dollarline „President 
Hoover" vor Anker in der Nähe des Aangtse-Feuerschiffs, 
während es von drei oder vier Flugzeugen mit Bomben be 
legt wurde. „President Hoover" scheint getroffen. „Cum 
berland" beeilt sich, ärztliche Hilfe zu bringen." 
Der Befehlshaber der amerikanischen 
Streitkräfte in den chinesischen Gewässern hat den 
amerikanischen Dampfer „President Mac Kinley" ange 
wiesen, nicht Schanghai anzulaufen, sondern sich nach Japan 
zu begeben. Ferner hat er allen amerikanischen Schiffen 
Weisung gegeben, bis auf weiteres nicht in die Ge 
fahrenzone von Wusung und des Aangtse-Feuerschiffs 
einzulaufen. 
Der Botschafter der Vereinigten Staaten 
in Nanking sprach mittags im Chinesischen Außenamt 
vor, um die Aufmerksamkeit der Regierung von Nanking 
auf den Zwischenfall zu lenken. 
7 Schwer- und 2 Leichtverletzte auf „President Hoover". 
Washington, 30. August. Wie Admiral Aarnell, 
der Befehlshaber der Asienflotte der Vereinigten Staaten, 
dem Marineamt in Washington durch Funkspruch mitteilte, 
wurden auf dem Dampfer „President Hoover" 7 Besatzungs 
mitglieder schwer- und 2 Fahrgäste leichtverletzt. Im Schiffs 
rumpf seien über der Wasserlinie größere Löcher entstanden. 
„President Hoover" lichtete sofort die Anker und fuhr in 
Richtung Kobe ab. 
Eingeständnis Nankings. 
London, 30. August. Nach einer Meldung aus Nanking 
haben die chinesischen Behörden amtlich mitgeteilt, daß chi 
nesische Bombenflugzeuge für den Angriff auf den „Pre 
sident Hoover" verantwortlich sind. Nach der chinesischen 
Darstellung hatte ein chinesisches Aufklärungsflugzeug ge 
meldet, daß zehn japanische Transportschiffe 50 Meilen vor 
Schanghai gesichtet worden feien. Daraufhin wollten chi 
nesische Flugzeuge die Transportschiffe mit Bomben belegen; 
doch sei eine von den sieben abgeworfenen Bomben zufällig 
auf den in der Nähe der japanischen Transportschiffe lie 
genden amerikanischen Dampfer „President Hoover" ge 
fallen. 
China bedauert und sagt Wiedergutmachung zu. 
Schanghai, 30. August. Die Nanking-Regierung hat 
den chinesischen Botschafter in Washington angewiesen, ihr 
Bedauern wegen des „Präsident Hoover"-Zwischenfalls 
auszusprechen und Wiedergutmachung zuzusagen. 
Gauleiter Bohle vor den Politischen Leitern der AO. 
Stuttgart, 3V. August. Am Montag gab im Rahmen 
der V. Reichstagung der Auslandsdeutschen Gauleiter 
Bohle seinen Politischen Leitern in einer Versammlung im 
Festsaal der Liederhalle die innere Ausrichtung, die not 
wendig ist, um eine einheitliche Arbeit zu gewährleisten. 
Er freue sich, so sagte Bohle, daß die im Ausland lebenden 
Parteigenossen so zahlreich seinem Rufe gefolgt seien. 
Durch seine Ernennung zum Chef der Auslandsorganisa 
tion im Auswärtigen Amt sei die Möglichkeit geschaffen, 
alle im Ausland lebenden Reichsdeutschen nach national 
sozialistischen Gesichtspunkten zu betreuen. Damit sei die 
Garantie gegeben, daß die nationalsozialistische Idee unter 
den Reichsdeutschen im Ausland gleich richtungweisend sei 
wie innerhalb der deutschen Reichsgrenze. 
Der Gauleiter berichtete dann von der Entwicklung der 
Auslandsorganisation und gab ein Bild des Politischen 
Leiters in den auslandsdeutschen Gruppen, wie er sein soll. 
Im Namen aller Politischen Leiter der auslandsdeutschen 
Gruppen dankte der Landesgruppenleiter Italien, Ettsl, 
dem Gauleiter für den unermüdlichen Einsatz für das Aus 
landsdeutschtum und versicherte ihn unter dem jubelnden 
Beifall der Politischen Leiter unbedingter Treue. 
Warschau, 3V. August. Wie die Presse mitteilt, werden 
infolge der am 13. August auf Ost-Oberschlssien ausgedehn 
ten polnischen Agrarreformgesetze dort 41000 Hektar par 
zelliert werden. Davon sind 30 000 Hektar deutscher Grund 
besitz, von denen wiederum 13 000 Hektar auf den Besitz 
reichsdeutscher Staatsangehöriger entfallen. 
Der Terror der Bäuerlichen Volkspartei in Polen. 
Warschau, 30. August. Die polnische Regierung hat in 
einem von Ministerpräsident Skladkowski unterzeichne 
ten Bericht zu den Unruhen in Kleinpolen Stellung genom 
men. Der Bericht beschäftigt sich eingehend mit den Hinter 
gründen und dem Verlauf des von der Bäuerlichen Volks 
partei in Szene gesetzten Bauernstreiks. 
Terroristische Banden hätten vielerorts Unruhen anzu 
zetteln versucht, Wege verbarrikadiert, Gebäude angezün 
det, Obstbäume gefällt, Telegraphenleitungen durchschnitten 
und sogar Brücken zerstört. Selbst zu Angriffen auf die 
Polizei sei aufgehetzt worden. „ 
„Das Ende der verlogenen und räuberischen Aktwn war , 
so heißt es in dem Bericht, „daß im Verlaufe der Unruhen 
41 Personen getötet und mindestens 34 verwundet wurden. 
Große Beachtung des neuen Fernost-Zwischenfalls in London. 
London, 30. August. Die Londoner Abendblätter bringen 
die Meldung über den Luftangriff auf den Dampfer „Pre 
sident Hoover" in größter Aufmachung und geben einen 
Funkspruch des Kapitäns des amerikanischen Schiffes wie 
der, in dem es heißt: „Wir sind soeben von einem chine 
sischen Flugzeug mit Bomben belegt worden". 
Evening News hebt in ihrer Meldung hervor, daß sich 
in der Nähe des „President Hoover" ein japanisches Trup 
pentransportschiff befunden habe und daß die chinesischen 
Flugzeuge anscheinend versuchten, dieses japanische Fahrzeug 
mit Bomben zu belegen, wobei sie aber den „President 
Hoover" trafen. 
Neue Anschläge in Jerusalem. Araber ermordet. 
Jerusalem, 30. August. Im neujüdischen Viertel Jeru 
salems wurde Montag vormittag ein Araber erschossen. 
Außerdem wurden mehrere Schüsse auf zwei arabische Om 
nibusse abgegeben, wobei jedoch niemand zu Schaden kam. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 