
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutslkes Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend, Ä9. Mai 1039 
Nr. 785 
Wir sind die Moniere eines besseren Mellens. 
Reichsminister Dr. Goebbels in Köln. 
Köln, 20. Mai. Reichsminister D r. Goe b bels ist am 
Freitagabend auf dem Flughafen Köln zu einem mehr 
tägigen Besuch eingetroffen. Der Minister nahm noch am 
gleichen Abend auf einer Großkundgebung im Ausstellungs 
gelände das Wort und am Sonnabend wird er den Ehre n 
bürgerbrief der Hansestadt Köln entgegennehmen und 
auch die feierliche Grundsteinlegung zum neuen K un si 
tz a u s der Stadt vornehmen. 
Auf dem Flughafen, wo Ehrenformationen der Partei 
und ihrer Gliederungen Aufstellung genommen hatten, 
wurde Reichsminister Dr. Goebbels von Gauleiter Staats 
rat Grohe aufs herzlichste willkommen geheißen. Nach 
dem Abschreiten der Ehrenformationen trat der Minister die 
Fahrt zum Domhotel an. Auf dem Wege dorthin entbot 
die Kölner Bevölkerung Dr. Goebbels, mit dem sie sich als 
einem Sohn ihrer rheinischen Heimat besonders eng ver 
bunden fühlt, einen begeisterten Empfang. 
Der Abend stand dann ganz im Zeichen der Groß 
kundgebung in der Kölner Messehalle. Schon eine 
Stunde vor Beginn der Veranstaltung flutete ein unauf 
hörlicher Strom von Menschen zum Messegelände. Die 
Halle reichte bei weitem nicht aus, um alle aufzunehmen, die 
mit größter Spannung die Rede Dr. Goebbels' erwarteten.. 
Viele Tausende verteilten sich auf die Nebensäle, wo Laut 
sprecher aufgestellt waren. 
Gegen 20.30 Uhr traf Dr. Goebbels auf dem Messe 
gelände ein. Wie bei seiner Ankunft in der Stadt, so be 
reitete ihm auch auf dem Wege vom Hotel Zur Kundge 
bungsstätte ein dichtes Menschenspalier begeisterte Kund 
gebungen. Als der Minister nach dem Abschreiten der Ehren 
formationen die Halle betrat, wurde er mit stürmischen 
Heilrufen, die immer wieder aufbrandeten, empfangen. 
Kreisleiter Alfons Schaller eröffnete die Großkund 
gebung, worauf Gauleiter Staatsrat Grohö den Reichs 
minister aufs herzlichste willkommen hieß. Dann nahm 
Dr. Goebbels, 
erneut von langanhaltendem Beifall überschüttet, das Wort. 
In zweistündiger packender Rede gab der Minister einen 
umfassenden Ueberblick über die politische Lage. Er hob sie 
heraus aus dem hysterischen Tageslärm der Demokratien, 
deren Aufgeregtheit er das stolze Bild des neuen, starken 
und mächtigen Deutschland gegenüberstellte, das in unbeirr 
barem gläubigen Vertrauen auf den Führer und auf 
sein gutes Recht und in dem sicheren Wissen um die un 
überwindliche Stärke seiner neuerstandenen Volkswehr 
macht der weiteren Entwicklung mit ruhiger Gewißheit ent 
gegensieht. 
Ttef beeindruckt lauschten ihm die Tausende, und. im 
mer wieder unterstrichen stürmische jubelnde Beifallsäuße 
rungen seine Feststellungen. Darüber hinaus ließ die Ueber 
tragung auf den Reichssender Köln das ganze Rheinland 
diese mitreißende Darstellung von der Lage, den Aufgaben 
und den Zielen des Staates Adolf Hitlers miterleben. 
. Dr. Goebbels entwarf den Teilnehmern dieser gewal 
tigen Massenkundgebung ein plastisches Bild von der stolzen 
Größe und Wahrhaftigkeit des neuerstandenen Reiches. Der 
.Führer habe die Richtigkeit des Treitschke'schen Wortes be 
wiesen, daß Männer die Geschichte machen. Freilich sei dabei 
unerläßliche Voraussetzung gewesen, daß sich das Volk hinter 
ihn gestellt habe, denn Ideen allein reichten nicht aus. Sie 
müßten sich stets mit der Macht verbinden, wenn sie Zur 
Realität werden sollten. Das aber sei im nationalsozialisti 
schen Deutschland unter der einzigartigen Führung Adolf 
Hitlers geschehen. 
Heute repräsentiere der Führer nicht nur das deutsche 
Ausehen, sondern vor allem auch die deutsche Macht. 
Mit beispielloser Zähigkeit habe er zusammen mit seinem 
Volk eine Wehrmacht geschaffen, in deren Schutz sich die Na 
tion nach furchtbarsten Zeiten völkischer Demütigung end 
lich wieder geborgen wisse. 
„Deutschland ist wieder eine Weltmacht geworden", so 
stellte der Minister unter dem stürmischen Beifall der 
Massen seiner Zuhörer fest, „und in einem sechsjährigen 
kühnen und steilen Ausstieg ist unser Reich zur Großmacht 
emporgewachsen. Was wir vor lahren nicht im entferntesten 
für möglich hielten, das ist geworden: auf der Grundlage 
der Einheit ist die nationale Freiheit und die Wiederher 
stellung unserer nationalen Ehre erstanden. Ein Volk, das 
den tiefsten Fall seiner ganzen Geschichte tat, ist 20 Jahre 
später zum bestimmenden Mittelpunkt der euro 
päischen Politik geworden." 
Das sei vielleicht die größte geschichtliche Tat des Natio 
nalsozialismus, baß er einen neuen 30jährigen Krieg, der 
im 20. Jahrhundert nicht um religiöse, sondern wahrschein 
lich um soziale Probleme hätte geführt werden müssen, ver 
hindert und erkannt habe, daß wichtiger als die doch sehr 
Zeitbedingte Aufrechterhaltung von Dutzenden von Parteien 
und Jnteresseutengruppen die Sicherung des ewigen Be 
standes unseres Volkes ist. Voraussetzung dafür 
aber sei die innere Geschlossenheit des Volkes. Wie ein noch 
so wertvolles Volk ohne Führung nichts zu erreichen ver 
möge, so könne auch eine noch so wertvolle Führung nichts 
ohne das Volk vollbringen. 
Heute müsse die Welt diese unzerreißbare Einigkeit 
Deutschlands als unumstößliche Tatsache hinnehmen. Wir 
seien nicht mehr das verträumte Volk der Dichter und Den 
ker, mit dem man Jahrhunderte hindurch ein leichtes Spiel 
hatte, sondern wir seien entschlossen, unser Recht als Welt 
macht von Rang geltend zu machen. Hinter dem politischen 
Willen des Führers stehe ein geschlossenes Volk und seine 
bis an die Zähne bewaffnete Wehrmacht, und über dem Volk 
stehe eine mutige und 'zielklare Führung, die das Richtige 
im richtigen Augenblick zu tun wisse. 
Stürmischer Jubel braust durch die Halle, als Dr. Goeb 
bels erklärte: „Unser Volk kann dem Führer auf den Knien 
dafür danken, daß er durch seine Tat dafür gesorgt hat, daß 
in Zukunft nicht mehr der Neid und die Mißgunst einer 
machtlüsternen Umwelt das Reich ins Unglück stürzen kann. 
Der Führer hat vorgesorgt. Wir haben ja mit der Auf 
rüstung nicht erst gestern angefangen und heute sind wir 
unüberwindlich! 
„Mit stolzer Befriedigung können wir das stärkste Heer, 
die imponierendste Luftwaffe unser eigen nennen und auch 
unsere Kriegsmarine steht im Begriff, wieder in die Reihe 
der bedeutenden Seemächte der Welt einzurücken." 
Allerdings sei mit Deutschland sozusagen ein neuer Kon 
kurrent aus dem internationalen Kräftefeld erschienen. Die 
Zeit der Verewigung des Versailler Diktates sei vorbei. 
Deutschland habe gehandelt, und es habe sich selbst das Recht 
geholt, das ihm in jahrelangen Bemühungen auf dem so 
viel gepriesenen Verhandlungswege nicht zugestanden wor 
den sei. Es sei mehr als abwegig, diese Methode der Wie 
derherstellung des Rechts als „brutal" hinzustellen. Deutsch 
land sei ja zu diesem angeblich brutalen Vorgehen immer 
nur durch die impertinente Unnachgiebigkeit der Westmächte 
gezwungen worden. 
Man rede immer von „Verhandeln", aber wo werde denn 
zum Beispiel über die so brennende Frage der Rückgabe der 
uns geraubten Kolonien die Möglichkeit zum Verhandeln 
geboten? Die Welt würde besser beraten sein, wenn sie 
diesen Problemen mutig und einsichtsvoll ins Auge schaute. 
„Denn", so erklärte Dr. Goebbels unter endlosen Zu 
stimmungskundgebungen der Massen, „zu glauben, daß sich 
80 Millionen Deutsche im Herzen Europas für die nächsten 
Jahrhunderte ohne den Besitz von Kolonien zufrieden geben 
könnten, ist geradezu kindisch. 
„Wir müssen diese Forderung auf Kolonien um unseres 
Lebens willen erheben, und es ist völlig unmöglich, ihre Er 
füllung etwa auf die nächsten 20 oder 30 Jahre zu verteilen. 
Wir wollen unser Eigentum zurück, auf das 
wir niemals verzichten können und auch niemals verzichten 
werden." 
Wenn man heute in England den Vierjahresplan bespöttele, 
so solle mau sich lieber klar darüber sein, daß der deutsche 
Kessel ohne ihn angesichts des schwerwiegenden Mangels an 
Rohstoffen vermutlich schon längst explodiert wäre. Eine 
Haltung, wie sie die Demokratien heute noch zeigten, müsse 
zwangsläufig dauernd Zu neuen Konflikten führen, die nicht 
wir herbeiführten, sondern die die logische Folge der Lage 
an sich seien. Die Situation werde auch dadurch nicht besser, 
daß man einen Ring um Deutschland zu legen versuche und 
nun etwa die allgemeine Wehrpflicht in England einführe 
oder.aufrüste. 
„Heute", so erklärte Dr. Goebbels unter den Stürmen 
des Beifalls, „ist Deutschland im übrigen durchaus in der 
Lage, jeden solchen Wettlauf in der Rüstung, falls er etwa 
tatsächlich gewünscht werden sollte, erfolgreich mitzumachen." 
Auf die deutsche Innenpolitik und die kümmerlichen Ar 
gumente kleinlicher und unsinniger Nörgler eingeehnd, be 
schäftigte sich der Minister voll beißendem Spott mit den 
zwar ungefährlichen, immerhin aber doch anspruchsvoll auf 
tretenden Meckerern vom Schlage der halbgebildeten, jeder 
charakterlichen Haltung entbehrenden Intellektuellen. 
„Der Intellektuelle", so erklärte er unter stürmischer 
Zustimmung, „ist jener geistig arbeitende Mensch, bei dem 
der Verstand den Charakter überwuchert hat. Er weiß so 
viel, daß er für seinen Mangel an Charakter immer wieder 
Ausreden findet; aber er weiß nicht so viel, daß er aus sei 
nem Wissen heraus auch wieder charaktervoll ist. Dieser Typ 
von Menschen, die es hinterher „schon immer gewußt haben", 
hat immer etwas auszusetzen, und selbst in einer Epoche des 
beispiellosesten Aufstieges klammert er sich, ewig alles besser 
wissend, an kleine und kleinste Nebensächlichkeiten. 
„Er ist von jener falschen Klugheit, die sich der Gefahr 
entzieht, er arbeitet zwar nicht daran mit, daß ein Erfolg 
erzielt wird; ist aber der Erfolg da, so vertritt er mit dem 
Brustton der Neberzeug die Meinung, daß er an dem Zu 
standekommen eines solchen Erfolges niemals auch nur den 
geringsten Zweifel gehabt hätte." 
Unbekümmert um bisse kleine Clique der Nörgler habe 
es die große Masse des gläubigen deutschen Volkes für rich 
tiger gehalten, einmal hier und da auf etwas Butter und 
Schweinefleisch zu verzichten und dafür dem Führer die 
Möglichkeit zu geben, daß er die Grenzen des Meiches sichere 
und eine unüberwindliche Wehrmacht schaffe. 
„Dank dieser Einsicht", so betonte der Minister unter 
stürmischem Beifall, „hat Deutschland an seiner Westgrenze 
eine Mauer von Zement und Stahl erhalten, die für alle 
Zukunft einen „Spaziergang nach Berlin" ins Reich der 
PH antaste verweist!" 
In diesem Zusammenhang setzte der Minister auseinan 
der, daß die deutsche Wiederauferstehung, so machtvoll sie 
auch sei, keineswegs einen Zustand steter Beunruhigung der 
europäischen Lage heraufbeschwören müsse, wie von gegne 
rischer Seite behauptet werde. 
„Sie könnte im Gegenteil ein Grund zur Konsolidierung 
Europas werden. Ein wehrloses Volk inmitten dieses Erd 
teils reizt ja förmlich zu Angriffen und Ueberfällen, wäh 
rend eine starke Nation zur Aufrechterhaltung des Friedens 
sehr Wohl beiträgt. Praktisch gesehen sind wir die Pio 
niere eines besseren Friedens geworden." 
Der Minister legte bei dieser Betrachtung der Grundziele 
der deutschen Politik auch eingehend dar, daß das Reich mit 
den Maßnahmen der letzten Jahre in keiner Weise irgendwie 
die Interessen der westlichen Mächte verletzt hat. Was Böh 
men und Mähren angehe, so sei allerdings nicht zu bezwei 
feln, daß dort Deutsche neben Tschechen wohnten. 
Man könne aber diese beiden Völker nicht willkürlich von 
einander trennen; sie seien miteinander verzahnt und müß 
ten itgendwie auch miteinander auskommen. Die Geschichte! 
beweise, daß die Blüte beider Völker dann am besten ge 
währleistet sei, wenn der Größere den Schwächeren in Ob 
hut nehme. Das größere Deutschland könne es sich leisten, 
dem schwächeren tschechischen Volksteil gegenüber weitherzig 
und großzügig zu verfahren. 
Es habe sich immer gezeigt, daß, wenn die Deutschen bis 
Hegemonie im böhmisch-mährischen Raum besaßen. Glück 
und Frieden herrschten. Außerdem aber habe die Gründung 
des tschecho-slowakischen Staates nach dem Willen der Bäten 
des Versailler Diktates seinerzeit den Zweck verfolgt, ein 
Aufmarschgebiet gegn Deutschland zu schaffen, und diesen 
Brandherd habe Deutschland im Interesse des Friedens 
ausgelöscht. 
Im übrigen könne man nur fragen, warum sich ausge 
rechnet England an einem solchen Protektorat stoße, dasselbe 
England, das in Palästina ein Regime der Volksunter 
drückung ausübe, wie es die Weltgeschichte kaum jemals ge 
sehen habe. Methoden würden in diesem Gebiet angewandt, 
zu denen Deutschland niemals habe zu greifen brauchen. 
„Wir billigen England keinerlei Qualifikationen zu, 
über uns zu Gericht zu sitzen. Wir haben mit der Errich 
tung des deutschen Protektorats über Böhmen und Mühren 
den Frieden in Mitteleuropa endgültig sicher 
gestellt, ohne dabei im übrigen unsere Rassen- und 
Volkstumsprinzipien auch nur im geringsten zu verleugnen. 
Beide Völker leben getrennt nebeneinander und gehen nur 
in elementaren Lebensfragen zusammen." 
Zur Frage Dauzig und Korridor stellte Dr. 
Goebbels mit Nachdruck fest, es sei gar nicht Zu bezweifeln, 
daß Dauzig eine deutsche Stadt sei. Das habe im übrigen 
ja der polnische Außenminister selbst in seiner Sejmrede 
offen zum Ausdruck gebracht. Ebenso wenig sei Zu bezwei 
feln, daß diese Stadt zu uns gehöre und Zu uns wolle. 
Eine sonderbare Logik sei es, wenn die Polen sagten, sie 
hätten auf Danzig deshalb Anspruch, weil die Weichsel ein 
polnischer Fluß sei und Danzig die Weichselmündung be 
herrsche. Wir kämen ja auch nicht auf den Gedanken, mit 
einer analogen Begründung etwa Rotterdam zu verlangen, 
weil es die Rheinmündung beherrsche. Ebensowenig sei die 
Rede davon gewesen, daß wir Polen von der Ostsee abdrän 
gen wollten. 
Endlich könne Wohl auch nicht ernstlich bezweifelt werden, 
daß eine Großmacht wie das Deutsche Reich mit seiner Ost- 
Provinz verbunden sein und diese Verbindung exterritorialen 
Charakter haben müsse. Diese Forderung sei wahrhast maß 
voll und billig. 
Scharf wandte sich Dr. Goebbels gegen Versuche der pol 
nischen Presse, die an sich sehr klare Situation nun ihrer 
seits durch überspannte und hysterische Forderungen zu 
komplizieren oder zu verdrehen. „Zur Debatte", so rief er 
unter stürmischem Beifall der Tausende, „steht Danzig und 
der Korridor!" 
Die polnische Öffentlichkeit habe den Boden der Reali 
täten völlig verlassen, weil sie sich durch England gedeckt 
fühle. Mit schneidender Ironie prangerte er an, wie dieses 
England, um Deutschland einzukreisen, sich bemühe, auch 
Sowjetrußland m einen solchen Ring hineinzuziehen das 
kapitalistischste, das feudalste und besitzendste, unproleta 
risckste Land der Erde verbinde sich mit dem proletarischsten 
und dem kommunistischen. 
Wenn am nächsten Montag dagegen das Militär 
bündnis Zwischen Berlin und Rom unterzeichnet 
werde, so dokumentiere sich damit vor den Augen der euro 
päischen Öffentlichkeit ein Machtblock, wie ihn die neuere 
europäische Geschichte noch nicht sah. Man solle sich über 
seine Auswirkungen keinem Zweifel hingeben, denn hier 
begegneten sich nicht nur zwei Völker in gemeinsamen Inter 
essen, sondern auch zwei Revolutionen in denselben weltan 
schaulichen Zielen. 
„Wir sind jetzt" und begeisterte Kundgebungen unter 
strichen diese Feststellungen des Ministers „die stärkste. 
Militärmacht der Welt, und die Achse, die Rom und Berlin 
miteinander verbindet, ist unzerbrechlich geworden." 
So könne uns irgendeine Panikmache nichts mehr an 
haben. 
(Schluß auf Ztr. 780) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 