
s 
> 
! 
' SOM der-Ausgabe. 
MÜWes Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonntag 12. September 
Nr. 
16 
Parteitag der Arbeit. 
Führerrede auf dem Appell der Kampfformationen. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 45) 
„Männer! Viele von Euch sind vor 10 Jahren hier ge 
standen. Damals versuchte genau so die Sonne durch den 
Wolkenschleier durchzudringen wie heute. Was hat sich seit 
dem gewandelt! Nur zehn Jahre und ein Volk hat die 
tiefste Veränderung erfahren, die ihm im Laufe vieler Jahr 
hunderte zuteil geworden ist. 
„Ihr mögt darin ersehen, was Glaube, Zuversicht, 
Tapferkeit, Mut, Treue und Gehorsam vermögen! 
„Wenn Ihr die neuen Standarten jetzt empfangt, dann 
seht in ihnen die Gebote dieser Tugenden! 
„Zusammengefaßt sind wir alles, nach 
einem Befehl unüberwindlich, aufgelöst in 
Einzelne garnichts. Wir wollen aber auch in 
Zukunft Deutschland sein!" 
Mit dem gleichen stürmischen Jubel, mit dem die An 
sprache des Führers fast bei jedem Satz begleitet wurde, 
dankten die Teilnehmer an dieser gewaltigen Kundgebung 
dem Manne, der ihnen alles ist, für die Worte, die ihnen 
soviel neue Kraft und soviel neuen Kampfeswillen gegeben 
haben. „Deutschland, Deutschland über alles. . ." klingt es 
brausend als ein Gelöbnis und ein Bekenntnis über das 
weite Aufmarschfeld. 
Die Weihe der Standarten. 
Nachdem das Lied der Nation verklungen ist, schreitet 
der Führer, begleitet von der Blutfahne, auf die Gruppe der 
Zahlreichen neuen Standarten und Fahnen Zu, um diesen 
die Weihe Zu geben, die sie Zum Symbol der Treue, des 
Glaubens und der Einheit macht, für das alle jene Kräfte 
einsetzen wollen, die der Mann im Kampfe überhaupt nur 
einsetzen kann. 
Während der Führer jede dieser neuen Standarten und 
Fahnen mit der Blutfahne berührt, erklingt das Kampf- und 
Siegeslied Horst Wessels, und eine Abteilung Artillerie 
schießt Salut, der weit hinaus ins fränkische Land Kunde, 
gibt von diesem geschichtlichen Augenblick. 
Die Ansprache des Stabschefs. 
Die Weihe der neuen Fahnen und Standarten ist beendet. 
Nachdem der Führer wieder auf die Tribüne zurückgekehrt 
war, richtete 
Stabschef Lutze 
folgende Worte an ihn: 
„Mein Führer! 
„Sie haben eben an eine Zeit erinnert vor zehn Jahren. 
Vor zehn Jahren standen wir hier zum ersten Mal in der 
Luitpoldarena vor Ihnen zum Appell angetreten. Damals 
noch klein an Zahl, äußerlich uneinheitlicher als heute, aber 
innerlich schon eins und fanatisch im Glauben an Sie, mein 
Führer, und an Ihre Mission. Mit diesem Glauben und 
diesem Fanatismus hatten wir damals die neuen, von 
Ihnen geweihten Standarten übernommen und sind mit die 
sen Standarten zum ersten Mal durch die deutschen Gaue 
marschiert mit dem unbeugsamen Willen, diese Standarten, 
die unsere Zeichen des Glaubens und des Kampfes waren, 
zu Standarten des Sieges zu machen. Und dann sind diese 
Männer marschiert, immer mit dem Blick nach vorn auf die 
Standarten, mit dem Herzen bei Ihnen, mein Führer, den 
langen, schweren und blutigen Weg und haben dann mit dem 
Marsch durch das Brandenburger Tor und mit dem Vorbei 
marsch an Ihnen wirklich die Standarten des Sieges ge 
tragen. 
„Und heute stehen dieselben Standarten wieder vor 
Ihnen, mein Führer, und dieselben Männer. Wenn auch 
die Zahl größer wurde, sie sind doch dieselben geblieb m wie 
damals. Sie haben den Glauben an Sie, mein Führer, den 
stahlharten Willen von damals und dieselbe Treue wie da 
mals. (Heilrufe.) 
„Sie sind ebenso sanatisch in ihrem Glauben wie das 
Häuflein, das 1927 vor Ihnen stand. Daran können auch 
die nichts ändern, die uns antireligiös, Neuheiden und gott 
los nennen. Wir kennen diese Heuchler. Es sind dieselben, 
die damals, als wir die Straße freimachten für den Natio 
nalsozialismus und uns zur Wehr setzen mußten gegen die 
gottlosen Bolschewisten, von Naziterror und brauner Pest 
faselten. Und darum dürfen wir, mein Führer, an dieser 
für uns heiligen Stätte, in dieser Feierstunde fragen: 
„Wer ist denn religiöser? Diese Männer, die täglich 
durch ihr Handeln und durch ihren Einsatz für andere und 
für das Ganze täglich ihre Nächstenliebe zeigen oder die, die 
zwar viel davon reden, aber sonst nur nörgeln und ver 
neinen? 
„Wer ist gottloser, diese Männer, die den ganzen Tag 
von früh bis spät ihre Pflicht tun in ihrem Beruf, in ihrer 
freien Zeit aber nur eines kennen: Dienst für ihr Volk, an 
der Gemeinschaft, in die sie göttliche Bestimmung hineinge 
stellt hat, die mit einem Wort alles, was sie von Gott be 
kommen haben Geist und Körper nur dafür einsetzen, 
was ihnen Gott selbst als das Höchste bezeichnet hat, für ihr 
Volk und für ihr N a t e r I a n d ? Oder die, die zwar das 
Wort Gottes immer im Munde führen, aber das von Gott 
selbst geschaffene Werk, nämlich unsere völkische Gemein 
schaft, dauernd stören oder sabotieren? Nein, meine Kame 
raden, wir wissen, daß Gott nicht bei denen ist, bei den 
Heuchlern und Pharisäern, sondern bei denen, die wirklich 
die Vollstrecker seines Willens sind. Wäre es nicht so, so 
ständen wir heute nicht hier angetreten mit unseren sieg 
reichen Standarten. Das ist unser Glaube, mein Führer, 
und von diesem Glauben lassen Wir nicht. (Begeisterte Zu 
stimmung.) 
„Meine Kameraden! Mit diesem Glauben haben wir vor 
zehn Jahren die Standarten übernommen und sie hinaus 
getragen. Mit diesem Glauben übernehmen wir die neuen 
und eben vom Führer geweihten und übergebenen Standar 
ten heute am Reichsparteitag der Arbeit. Und damit ist 
uns die Parole für das nächste Jahr gesetzt. Wir tragen sie 
selbst vor uns her: Glauben und Arbeit, und dazu 
unsere älteste Parole: Kampf, Glauben an den Führer, 
Arbeit an seinem Werk und Kampf für die Weltanschauung 
bis zum letzten Atemzug. Unser Führer Adolf 
Hitler Siegheil! 
Begeistert stimmen die 120 000 Männer auf dem Auf 
marschfelde und die Zeugen dieser Feierstunde auf den Tri 
bünen in dieses Siegheil auf den Führer ein, und legen 
damit ein neues Gelöbnis im Namen aller Kämpfer 
Deutschlands ab. 
„Deutschland erwache!", gespielt von drei SS.- und SA- 
Musikzügen, die mittlerweile vor der Fllhrertribüne Auf 
stellung genommen hatten, beschloß die unbeschreiblich ein 
drucksvolle Feierstunde im Luitpoldhain. 
Als der Führer die Tribüne verläßt, werden ihm wie 
der begeisterte Huldigungen dargebracht. Dann kehren die 
Standarten und Fahnen zu ihren Einheiten zurück, und die 
Marschblocks machen sich bereit, um den großen Marsch 
durch die Stadt und an dem Führer vorbei anzu 
treten. 
Triumphfahrt des Führers zur Burg. 
Nach Beendigung des SA.-Appells fuhr der Führer 
wie alljährlich vom Luitpoldhain durch ein Spalier von 
Hunderttausenden Zur Nürn burger Burg. Nicht 
endenwollende Heilrufe und Stürme der Begeisterung be 
gleiteten die Fahrt des Führers durch die festlich geschmück 
ten Straßen der Stadt der Reichsparteitage. 
Der Führer grüßte ununterbrochen, aufrecht in seinem 
Wagen stehend, mit erhobener Rechten nach beiden Seiten 
die Volksgenossen, die sich, viele Glieder tief gestaffelt, Zu bei 
den Seiten des kilometerlangen Weges in Erwartung des 
Führers und des Vorbeimarsches der SA. versammelt hatten. 
Jedes Haus, jedes Fenster war dicht besetzt von den Unzäh 
ligen, die dem Führer zujubeln wollten. 
In dieser Triumphsahrt des Führers kam wieder so recht 
die mitreißende, wunderbare Stimmung des Reichspartei 
tages zum Ausdruck und zugleich die herzliche Verbun 
denheiten Führerund Volk. Der Jubel der 
Massen nahm orkanartige Ausmaße an, als der Führer durch 
die engen Straßen der Altstadt am Adolf Hitler-Platz vor 
bei zur Burg herauffuhr. Als der Führer auf der Burg 
eintraf, ging an dem hohen Fahnenmast der Burg die Füh 
rerstandarte hoch. 
Auf der Burg begrüßte der Führer eine Reihe von 
ausländischen Journalisten, die sich unter Füh 
rung des Reichspressechefs der NSDAP., Dr. Dietrich, 
dorthin begeben hatten. Es waren ferner Zugegen der Stell 
vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf H e ß, Reichs 
leiter Rosenberg und Botschafter von Ribbentrop. 
Die braunen Bataillone rücken an 
Der Ehrentag der Männer der SN, SS., des NSKK., 
und des NSFK. fand einen eindrucksvollen Ausklang in 
dem großen Vorbeimarsch vor dem Führer auf 
dem Adolf Hitler-Platz. 
Auf diesem herrlichen Platz mit seinen Jahrhunderte 
alten Bauten und dem einzigartigen dekorativen Festschmuck 
drängten sich bereits seit 10 Uhr die Inhaber der Tribünen 
karten. Fenster, Ballone und Dächer aller Häuser waren 
bis auf den allerletzten Platz besetzt. Freude lag auf allen 
Gesichtern. Der Sonntag war nach dem regnerischen Wetter 
des Vortages wieder ein Sonnentag geworden. Das farben 
prächtige Bild erfuhr durch die zahlreichen Uniformen eine 
weitere Belebung. 
Unter den ersten Ehrengästen befanden sich die Ver 
treter der fremden Mächte. Dann kamen zwei 
Wagen mit faschistischen Führern, die mit lauten 
Heilrufen empfangen wurden. Auch der Bruder des spani 
schen Staats chefs F ranco war Gegenstand herzlich 
ster Kundgebungen. 
Es kamen die Reichsleiter, die Reichs - 
minister, die Oberb e f e h Ish a b e r der drei Wehr 
machtsteile und Viele, viele andere bekannte Persönlich 
keiten. Und immer wieder gab es neue freudige Kund 
gebungen, immer wieder klang der Jubel den Männern 
entgegen, die als engste Mitarbeiter des Führers jedem 
Deutschen bekannt sind. 
Um Uhr kündigten brausende Heilrufe 
das Nahen des Führers 
an. Ein einziger minutenlang anhaltender Jubelruf ging 
durch die Menschenmenge und dauerte fort, als der Führer 
die ganze Front der Tribünen abschritt, wobei er besonders 
die vor der Mitteltribüne sitzenden Schwerkriegsver 
letzten und die Anghörigen der Ermordeten 
der Bewegung grüßtet 
Aus einem Fenster schwenkten italienische Schwarz 
hemden zwei große italienische Fahnen dem Führer zum 
Gruße entgegen. Während der Führer sich zu seinem Wagen 
begab, klangen immer wieder die Grüße der Menge über 
den Platz hinweg. 
Dann tönte Marschmusik auf: es nahte die 
Spitze des Zuges der 120 000, die auf dem ganzen Wege 
von dem Luitpoldhain durch die Stadt von Hunderttausen 
den umjubelt worden waren und die nun vor ihrem Führer 
vorbeimarschieren durften. 
Der Vorbeimarsch der 120 000. 
Der Führer hatte sich in seinem Wagen erhoben, und 
dann begann der große stundenlange Vorbei 
marsch. 
An der Spitze schritt Stabschef Lutze mit allen Amts- 
und Abteilungschess der Obersten SA-Führung. Die 
Blutfahne wurde ernst und ehrfürchtsvöll vow" der 
Menge begrüßt. Den Teilnehmern der NS-Kampfspiele 
war die Ehre geworden, als erste Gruppe marschieren zu 
dürfen, an ihrer Spitze der Reichssportführer. 
Stabschef Lutze schwenkte ein und nahm rechts vom 
Führer Aufstellung. Es folgten der Marschblock der Obersten 
SA.-Führung, die Reichsführerschule der SA. und das 
Hilfswerk Norwest. Dann kamen mit ihren Standarten 
und Fahnen die SA.-Gruppen Franken, Hansa, Bayerische 
Ostmark, Ostmark, Ostland, Nordsee, Niedersachsen, Pom 
mern, Berlin-Brandenburg, Nordmark, Südwest, Mitte, 
Sachsen, Niederrhein, Schlesien, Thüringen, Westmark, Kur- 
Pfalz, Westfalen, Hochland, Hessen und die Standarte „Feld 
herrnhalle". 
Jede Gruppe wurde mit neu aufflammender Begeiste 
rung begrüßt. Und wenn zwischen den einzelnen SA- 
Gruppen eine kurze Pause lag, wurde dem Führer zuge 
jubelt. In glänzendem Paradeschritt marschierte die SA. 
in Zwölferreihen vorbei, den Blick fest auf den Führer ge 
richtet, der mit erhobener Rechten die Standarten, die 
Fahnen und seine SA.-Männer grüßte. 
Die Gruppenführer erstatteten jeweils dem Führer 
Meldung und nahmen dann neben ihm Aufstellung. Immer 
wieder wurde das Auge der Zuschauer gefesselt von diesem 
ununterbrochenen, prächtigen Marsch der braunen Bataillone. 
Inzwischen wurden den Schwerkriegsbeschädigten auf 
den Tribünen von BdM.-Mädeln Tüten mit Lebensmitteln 
und Erfrischungen gereicht. Durch die engen Reihen der 
Pressetribüne, die von in- und ausländischen Schriftleitern 
dicht besetzt ist, schritt Reichsminister Dr. Goebbels. Er 
begrüßte bekannte Journalisten und unterhielt sich längere 
Zeit mit Heinrich George und Matthias Wiemann. 
Zum Schluß des Vorbeimarsches der SA. donnert brau 
sender Jubel über den Platz. Er gilt heute dem SA.-Ober 
gruppenführer Hermanin Göriug, der an der Spitze der 
Wachstandarte „F e l d h e r r n h aI l e" als deren Chef am 
Führer vorbeimarschiert und darin erneut seinen Platz vor 
der Blutfahne einnimmt. 
Der nun folgende, fast eine halbe Stunde währende 
Vorbeimarsch der motorisierten Gliederung der Partei, 
des Nationalsozialistischen Kraftfahrerkorps, bringt eine 
ganz andere Note in die so stolze und schon drei 
Stunden dauernde Parade der Kampfverbände vor ihrem 
Führer. Die große Aufgabe der Ausbildung des Nach 
wuchses der Nation und die Verbundenheit des Korps mit 
der Jugend kennzeichnend folgen zwei Krafträder, an deren 
Beiwagen eine Jungvolk- und eine HJ.-Fahne flattern, und 
je etwa 30 Solokrafträder und Beiwagenmaschinen, die von 
Jungen der Motor-HI. und von Männern der Motorlehr 
stürme Berlin und München im Sturzhelm und grünem 
Fahranzug prachtvoll ausgerichtet gefahren werden. 
Die Hörnerklänge des inzwischen eingeschwenkten Musik- 
und Spielmannszuges begleiten den Vorbeimarsch des 
Korpsführers Hühnlein, der gerade an seinem Geburtstag 
dem Führer seine Formation vorführen kann, und den in 
seiner Geschlossenheit ein prachtvolles Bild bietenden Marsch 
von 95 Standarten und 540 Sturmstandern. Der Schul 
block und der Block des Verkehrerziehungsdienstes eröffnen 
in gleicher mustergültiger Haltung den Marsch der Forma 
tionen. Bisweilen unterbrechen einige Glieder von Ange 
hörigen der Kraftbootstandarte in Weißen Mützen die 
langen Reihen der schwarzen Sturzhelme. Lauter Beifall 
auf den Tribünen belohnt die tadellose Haltung der 12 000 
Männer des NSKK. 
Nun kommt in kleinerer Vertretung die jüngste Gliede 
rung der Bewegung, das Nationalsozialistische Fliegerkorps, 
unter Generalleutnant Christiansen an die Reihe. Der 
stramme Parademarsch der jungen Männer in dunkelgrauer 
Feldmütze löst auf den Tribünen stärksten Beifall aus. 
Wenige Minuten später beherrscht schon das Schwarz 
der SS. die Straße des Vorbeimarsches. Der Reichsführer 
SS. Himmler und die Chefs der fünf Hauptämter Daluege, 
Heidrich, Darre, Heißmeyer und Schmidt schreiten voran. 
Nachdem der Reichsführer SS. dem Führer die schwarze 
Schar gemeldet hat, zieht zwischen den Fahnengruppen 
Marschblock um Marschblock seinen geraden Weg. 
Weithin vernehmbar ist der feste, sichere Marschtritt der 
schwarzen Bataillone und im Verlaufe einer knappen 
Stunde haben 19 000 Angehörige des Schwarzen Korps 
Adolf Hitler ihren Gruß entboten. Zuletzt senken die Regi 
mentskommandeure der mit aufgepflanztem Seitengewehr 
mit vorbildlicher Exaktheit marschierenden SS.-Verfügungs 
truppe den Degen vor dem Führer. 
Als die Uhr der Frauenkirche am Adolf Hitler-Platz die 
vierte Nachmittagsstunde schon überschritten hat, bildet den 
Beschluß und zugleich Höhepunkt dieses erhebenden Marsches 
in ein neues Kampfjahr die Leibstandarte Adolf Hitler; ge 
führt von SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, zieht sie 
in weißem Lederzeug unter den Klängen des Lieblings 
marsches des Führers in einer Art dahin, die der Haltung 
dieser Elitetruppe entspricht. 
Nun ist auch das letzte Musikkorps der Leibgarde des 
Führers eingeschwenkt. Der 4 stündige Vorbei 
mars ch ist been d e t» Er hat erneut die Geschlossenheit 
der nationalsozialistischen Bewegung dokumentiert, die Ve 
reitschaft zum Einsatz, den Willen, nur Adolf Hitler 
und Deutschland zu dienen. 
Von den Tribünen eilen sie zum Führer hinüber, den 
endlose Heilruse umbrausen, Heilrufe, die auch dem großen 
Kreis seiner hier versammelten alten treuen Mitkämpfer 
und Mitarbeiter gelten. Der ganze Platz ist von einer 
wogenden Begeisterung erfüllt, als Adolf Hitler mitten 
durch die ihm zujubelnde Stadt zum Deutschen Hof zurück 
kehrt. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 47) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 