
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, 18. Juni 
Nr. 
1888 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 18. Juni. Der Lettische Gesandte Hugo Cel 
mins ist nach Verlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Abschluß der Tagung der Akademie für Deutsches Recht. 
Berlin, 18. Juni. Die Jahrestagung der Akademie 
für Deutsches Recht fand am Sonnabend ihren Ab 
schluß mit einer aus Anlaß des fünfjährigen Bestehens die 
ser Institution einberufenen Vollsitzung im Festsaal 
des Rathauses. 
Unter den Ehrengästen konnte Reichsminister Dr. Frank 
in seiner Eröffnungsansprache neben Mitgliedern des Diplo 
matischen Korps eine große Reihe von Vertretern der 
Reichsregierung und der Reichsleitnng der NSDAP., unter 
ihnen Reichsjustizminister Gürtner, Reichsminister und 
Chef der Reichskanzlei Dr. Lamm ers, Reichsarbeits 
minister Seldte, den österreichischen Justizminister 
Hueber, sowie Vertreter der Wehrmacht und der Justiz 
verwaltungen begrüßen. 
Mit besonderer Herzlichkeit hieß Dr. Frank unter starkem 
Beifall den u n g a r i s ch e n I u st i z m i n i st e r in diesem 
Kreise willkommen als den Vertreter eines uns durch zahl 
reiche untrennbare geschichtliche und schicksalsmäßige Bande 
verbundenen großen Volkes. 
„Es ist für uns eine besondere Genugtuung", so betonte 
Dr. Frank, „daß Ihr Besuch gerade am heutigen Tage statt 
findet, an dem Reichsverweser Horthy seinen 70. Geburts 
tag feiert, ein Tag, an dem das ganze deutsche Volk ebenso 
herzlichen Anteil nimmt wie die befreundete ungarische 
Nation." 
Dr. Frank verlas dann ein Begrüßungstele 
gramm, in dem der Führer für das übersandte Treue 
gelöbnis der Akademie dankt und mit besten Wünschen für 
weitere erfolgreiche Arbeiten der Akademie herzlich erwidert. 
Generalfeldmarschall Göringhat ebenfalls in einem Tele 
gramm der Akademie aufrichtige Glückwünsche für die ge 
leistete und noch zu leistende Arbeit am Aufbau des neuen 
Reiches ausgesprochen. Weiter hat der Stellvertreter 
des Führers dem Präsidenten persönlich seine Glück 
wünsche zum fünfjährigen Bestehen der Akademie zum Aus 
druck gebracht. 
Dr. Frank richtete dann besonders herzliche Dankes 
worte an den preußischen Finanzminister Po Pitz, der der 
Akademie durch die Zurverfügungstellung der preußischen 
Landtagsbibliothek, einer der angesehensten Büchereien 
Deutschlands, eine großartige Zuwendung gemacht habe, die 
geeignet sei, die Forschungsarbeiten in hohem Maße zu 
unterstützen. 
Schließlich begrüßte Dr. Frank hervorragende Juristen 
aus zahlreichen europäischen Ländern, so aus Italien, 
Ungarn, Polen England, Frankreich, Bel 
gien, der Schweiz, Holland, Norwegen, 
Schweden und Dänemark, als Teilnehmer der Ver 
anstaltungen der Jahrestagung. Er teilte mit, daß der 
italienische Justizminister S olmi ebenso wie der polnische 
Justizminister Grabowski der Akademie ihre Glück 
wünsche übermittelt haben. 
Von lebhaftem Beifall begrüßt, nahm dann der unga 
rische Justizminister Dr. von MikecZ das Wort, um in deut 
scher Sprache einen aufschlußreichen Überblick über die 
verfassungsrechtliche Entwicklung Ungarns zu geben. 
Er betonte einleitend, daß Ungarn eine geschichtliche 
und keine geschriebene Verfassung besitze. Die ungarische 
Verfassung habe sich gleich einer mächtigen Eiche in den 
Stürmen der Jahrhunderte entwickelt und entfaltet.» Sie 
wurzele tief in den arteigenen Lebensverhältnissen des 
ungarischen Volkes und habe sich zu jeder Zeit aus dieser 
Quelle genährt. 
„Die Ungarn waren jederzeit bestrebt, die Entwicklung 
ihrer Verfassung und die ihres Staatsrechtes organisch zn 
gestalten. Niemals .zeigten sie sich geneigt, verfassungsrecht 
liche Gesetze nach lebensfremden Systemen zu formen. Die 
Mängel der politischen Rechtsgestaltung und des parlamen 
tarischen Regierungssystems haben sich auch bei uns gezeigt, 
insbesondere die zügellosen Kämpfe der Parteien, die 
Arbeitsunfähigkeit des Parlaments, die Langsamkeit seiner 
Arbeit, die häufigen Regierungswechsel und demzufolge der 
Mangel einer Stabilität der Regierung. 
„Als dann die Nation ihre Aufbauarbeit nach dem Welt 
krieg begann, hat sie diese Verfassungsinstitution auf der 
ganzen Linie umgestaltet und hierdurch die Fehler des 
parlamentarischen Systems korrigiert. Der 
führende Einfluß der Regierung kommt jetzt in der Arbeit 
des Parlaments voll zur Geltung, und die Harmonie 
zwischen Parlament und Regierung ist ge 
währleistet. 
„Durch die Wahl eines Reichsverwesers hat Um 
garn das Festhalten an den nationalen Überlieferungen 
neuerlich zum Ausdruck gebracht. Es hat die ursprüngliche 
Staatsform desKönigtums bis heute unverändert 
beibehalten und für die Zeit des Ruhens der könig 
lichen! Gewalt durch die Wahl eines Reichsverwesers eine 
historische Institution zu neuem Leben erweckt, die sich in 
der Vergangenheit im Laufe der tausendjährigen Geschichte 
stets gut bewährte. 
„Mit großer Freude", so schloß Dr. von Mikecz, „habe 
ich hier einen Einblick in das Arbeitsprogramm der Aka 
demie gewonnen, in der sich hervorragende deutsche Juristen 
unter Leitung von Reichsminister Frank die fast über 
menschlich erscheinende Aufgabe gestellt haben, das ganze 
deutsche Rechtssystem der im Nationalsozialismus verwirk 
lichten neuen Lebens- und Weltanschauung anzupassen oder 
neu zu gestalten. 
„Seien Sie davon überzeugt, daß Ungarn Ihre 
Tätigkeit stets mit größtem Verständnis und mit 
größter Aufmerksamkeit verfolgt und ihr in Zukunft ein 
noch größeres Interesse zuwenden wird. Es ist mein auf 
richtigster Wunsch, daß diese Ihre Arbeit den Fortschritten 
und der Größe des deutschen Volkes erfolgreich dienen 
möge." 
Dr. Frank dankte dem Leiter des ungarischen Justiz 
ministeriums herzlich für seinen Vortrag und überreichte 
ihm als Zeichen der geistigen Gemeinschäftsarbeit die Be 
rufung zum korrespondierenden Mitglied 
der Akademie für Deutsches Recht, die der ungarische Justiz 
minister mit Worten des Dankes annahm. 
Dann nahm Dr. Frank das Wort zu seinem bereits ge 
meldeten Vortrag über Rechtswissenschaft und Geistes--- 
geschichte. 
Höhepunkt der Züricher Festspiele. 
Berlin, 18. Juni. Ueber die Züricher „Fidelis-Aus 
führungen Furtwänglers (12. und 14. Juni) schreibt 
die Nene Züricher Zeitung: 
„Das Seelenhafte der „Fidelio"-Musik zu neuem, tiefem 
Erlebnis werden zu lassen, wer vermöchte es aus innig 
feurigere, auf zartere und zugleich gewaltigere Weise als 
Wilhelm Furtwängler? 
„Eine Würdigung seiner Darlegung müßte ausgehen 
von der geheimnisollen Aufschließung des Seelischen in 
jeder einzelnen Phase der Beethovenschew Musik; sie müßte 
zu vergegenwärtigen suchen, wie Furtwängler in unserem 
Orchester, das in einigen wenigen, aber Wunder an künst 
lerischer Erweckung jedes einzelnen Spielers vollbringenden 
Proben zu einem neuen, klangintensiven Musikkörper ge 
worden ist, eine ideale Verbindung von höchster technischer 
Präzision und lebendigster Ausdruckskrast Zu erzielen weiß, 
eine Verbindung, die sich nur da herstellen läßt, wo das 
Einzelne aufs Ganze bezogen, das Ganze im Einzelnen 
erspürt wird." 
„Frauen schassen für Deutschland". 
Hamburg, 18. Juni. Am Sonnabendvormittag fand in 
Anwesenheit der Reichsfrauenführerin, Frau Schot tz- 
Klink, des Reichsstatthalters und Gauleiters Karl Kauf 
mann die feierliche Eröffnung der unter der Schirmherr 
schaft der Reichsfrauenführerin stehenden Großausstellung 
„Frauen schaffen für Deutschland" statt. 
-Die Gaufrauenschaftsleiterin dankte mit herzlichen Wor 
ten der Reichsfrauenführerin und dem Gauleiter für ihre 
tatkräftige Unterstützung an dem Zustandekommen der Aus 
stellung. 
Dann ergriff Frau Scholtz-Klink das Wort und ging auf 
die Aufgaben und Ziele des deutschen Frauenschaffens ein. 
Gauleiter Kaufmann unterstrich die Ausführungen der 
Reichsfrauenführerin und betonte, daß die Partei und der 
Staat ohne die tatkräftige Mitarbeit der deutschen Frau die 
gestellten Aufgaben nicht hätten meistern können. 
Der deutschen Frauenschaft stellte der Gauleiter zwei be 
sondere Aufgaben: 1. die Betreuung der werkstätigen Frau 
und 2. die Fürsorge und Pflege der Opfer der Arbeit, die 
, im Dienst 'an der Allgemeinheit Leben und Gesundheit 
opferten. 
Massenbesuch aus der Hamburger KdF.-Leistuugsschau. 
Hamburg, 18. Juni. 200 000 Volksgenossen haben bis 
her die große „Kraft durch Freude"-Leistungsschau besucht. 
Zuweilen war der Andrang soDtark, daß vorübergehend ge 
schlossen werden mußte. 
Im Mittelpunkt des Interesses standen außer den rie 
sigen Modellen des Rügenbades und der KdF.-Wagenfabrik 
die drei Typen des KdF.-Wagens. 
Die ganze, frei und nach künstlerischen Gesichtspunkten 
aufgebaute Schau fand während der KdF.-Reichstagung auch 
bei den ausländischen Gästen ein außerordentlich 
starkes Echo. Wiederholt und einmütig erklärten die Aus 
länder, eine so harmonisch und abwechslungsreich gestaltete 
Ausstellung selten gesehen zu haben. 
Ausstellung „Entartete Kunst" in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 18. Juni. Die Ausstellung „Entartete 
Kunst", die bisher in München, Berlin und Leipzig gezeigt 
worden war, wurde nunmehr in Düsseldorf der Öffentlich 
keit zugänglich gemacht. Die Ausstellung ist vergrößert 
und durch Einteilung in Gruppen noch eindrucksvoller ge 
staltet worden. 
Die dänische Landwirtschaftsausstellung eröffnet. 
Kopenhagen, 18. Juni. Dänemarks große Landwirt 
schaftsausstellung 1938 wurde am Sonnabend durch König 
Christian eröffnet. 50000 Besucher hatten sich auf 
Bellahöj eingefunden, und 2000 geladene Gäste füllten die 
Festtribünen. 
Zu beiden Seiten der königlichen Loge saßen das Diplo 
matischen Korps, darunter der deutsche Gesandte Dr. von 
Reuth e-Fink, und die dänische Staatsregierung, Ver 
treter der dänischen Landwirtschaft und ausländische Gäste. 
Als Vertreter des Reichsministers für Ernährung und 
Landwirtschaft Darre führte Ministerialdirektor Moritz 
die deutsche Delegation. Auch der Präsident der Nordischen 
Gesellschaft, Gauleiter Lohse, gehörte Zu den Ehren 
gästen aus dem Reich. 
Die Schulnot der Volksdeutschen in Wolhynien. 
Warschan, 18. Juni. Die deutsche Volksvertretung in 
Wolhynien hat, wie der Deutsche Pressedienst aus Polen 
meldet, eine Eingabe an den Kultusminister gerichtet, in der 
um Aufhebung bzw. Rückgängigmachung bereits getroffener 
Maßnahmen gegen das deutsche Schulwesen 
in Wolhynien gebeten wird. 
In der Eingabe wird darauf hingewiesen, daß es für 
die 60 WO Deutschen in Wolhynien keine deutsche 
öffentliche Schule mit deutscher Unterrichtssprache 
gebe. Von den 80 privaten deutschen Volksschulen, die die 
deutsche Bevölkerung aus eigenen Mitteln erhielt, seien bis 
1937 alle bis auf 27 geschlossen worden. Jetzt hätten noch 
fünf weitere private Volksschulen Schließungsbefehl erhal 
ten. Von den 7500 schulpflichtigen Kindern genössen zur 
zeit 5800 gar keinen oder nur mangelhaften Unterricht der 
deutschen Nduttersprache. 
Angesichts des Fehlens an staatlichen Schulen mit deut 
scher Unterrichtssprache sei die deutsche Bevölkerung in Wol 
hynien auch weiter bereit, ihre Schulen aus eigenen 
Mitteln zu erhalten. Die deutsche Bevölkerung könne 
die Handlungsweise und Taktik des Schulkollegiums nicht 
verstehen, das solche Bestrebungen angesichts der katastro 
phalen Lage des Volksschulwesens in Wolhynien nicht unter 
stütze. 
Sowjetrussen beschießen polnisches Segelslugzeug. 
Warschau, 18. Juni. Ein polnisches Segelflugzeug der 
wolhynischen Segelflugschule wurde, ehe es in der Nähe der 
auf polnischem Gebiet gelegenen Grenzstadt Ostrog landen 
konnte, von sowjetischen Grenzbeamten beschossen. Glück 
licherweise haben die Schüsse ihr Ziel verfehlt. 
Gegen den Zweckoptinnsmus der Genfer Arbeitskonferenz. 
Genf, 18. Juni. Der griechische Regierungsvertreter, 
Ministerialdirektor Zarras, hielt aus der Internationalen 
Arbeitskonferenz eine grundlegende Rede, in der er sich 
gegen den im Bericht des Direktors Butler zur Schau ge 
tragenen Optimismus wandte. 
Wenn es im Lause von 18 Jahren in 48 Staaten zu 
814 Ratifikationen internationaler Konventionen gekommen 
sei, so sei dies allerdings ein beachtenswertes Ergebnis. 
Man dürfe aber bei der Feier dieses Ergebnisses die 
Sprünge und Risse nicht vergessen, die dieser internationale 
juristische Turmbau aufweise. 
Man habe aus dieser Konserenz feststellen müssen, daß 
67 Jahresberichte über die Durchführung von Konventio 
nen ausgeblieben seien, und zwar gerade Berichte von 
Staaten, deren Mitarbeit für die Internationale Arbeits 
organisation von lebensnotwendigem Interesse sei. Hierbei 
hatte der griechische Vertreter das Deutsche Reich und 
Italien im Auge. 
Er erwähnte insbesondere, wie die ersten Bestrebungen 
zur internationalen Zusammenarbeit aus sozialpolitischem 
Gebiet von Deutschland ausgegangen seien, das 1890 den 
ersten sozialpolitischen Diplomatenkongreß einberufen habe. 
Er wies aus Italien hin, das 1904 den ersten zweiseitigen 
Staatsvertrag über Arbeitssragen abgeschlossen habe. 
Man müsse die Verluste der Arbeitsorganisation von den 
Erfolgen abziehen, um ein wahres Bild zu bekommen. Auf 
die Verlustliste seien insbesondere die 10 Staaten zusehen, 
die ihre Mitarbeit in der Internationalen Arbeitsorgnisa 
tion eingestellt hätten. 
Es ist dies das erste Mal, daß ein Regierungsvertreter 
so deutlich auf die Grundübel des Genfer Konferenzbetrie 
bes hingewiesen hat. 
Abschluß der Besprechungen Ciauo-Stojadiuowitsch. 
Rom, 18. Juni. Die Besprechungen.Zwischen Graf Ciano 
und Stojadinowitfch haben am Sonnabend mit einer Zwei 
stündigen Unterredung ihren Abschluß gefunden. 
Giornale dfJialia betont, daß auch diese Aussprache über 
aus herzlich gewesen sei. Die beiden Staatsmänner hätten 
Gelegenheit gehabt, die vollkommene Übereinstimmung 
der Auffassung der beiden Länder in allen Problemen von 
beiderseitigem Interesse festzustellen. 
Graf Ciano hat sich von Venedig aus nach Riccione be 
geben, um Mussolini auf seinem Sommersitz aufzusuchen. 
Der französische Kaufmann denkt realer. 
Paris, 18. Juni. In Paris wurde von Gruppe 
von Kaufleuten und Industriellen eine französisch-spanische 
Handelskammer gegründet, mit dem Ziel, normale und 
regelmäßige Beziehungen zwischen Frankreich und dem 
nationalen Spanien herzustellen. Vorsitzender 
dieser Handelskammer ist der ehemalige Direktor im Wirt 
schaftsministerium, Bonnefoy - Craponne; den 
Ehrenvorsitz hat der ehemalige Ministerpräsident Flandin 
übernommen. 
Französische Beruhigungspille in Syrien. 
Beirut, 18. Juni. Der französische Oberkommissar teilte 
der syrischen Regierung mit, daß das französische .Kriegs- ' 
Ministerium im Sinne dK französisch-syrischen Vertrages 
einen Teil der 1920 verurteilten und dann zu lebensläng 
lichem 'Zuchthaus begnadigten Syrier nunmehr gänzlich am 
nestiert habe. Es handelt sich um 32 Aufständische, die sich 
seinerzeit in Damaskus gegen die Franzosen erhoben halten. 
Großrazzia in Berlin. 
Berlin, 18. Juni. Bei der Durchführung mehrerer poli 
zeilicher Aktionen wurde in den letzten Tagen eine größere 
Anzahl von asozialen und kriminellen Elementen 
festgenommen. 
Wie seinerzeit gemeldet, konnten bereits am 31. Mai bei 
einer Razzia in Zwei Lokalen am Kurfürstendamm 339 Per 
sonen, darunter 317 Juden, als kriminell verdächtig 
festgestellt werden, von denen schon bei der ersten Ueber 
prüfung 76 sich als kriminell schwer belastet her 
ausstellten. 
Die Auswertung des sichergestellten Materials ergab 
Anhaltspunkte für weitere polizeiliche Aktionen. So 
wurde am 16. Juni wiederum eine Anzahl Personen festge 
nommen, darunter 143 Juden. Davon waren 26 
staatenlos, 51 Ausländerz die nicht im Besitz ordnungs 
mäßiger Ausweispapiere waren, und 66, die ihren Wohnsitz 
in Berlin haben. , 
Bei allen Festgenommeneu handelt es sich aus 
schließlich um kriminell verdächtige Per 
son e n, wie überhaupt entgegen den in der ausländischen 
Presse verbreiteten Angaben alle unternommenen Aktionen 
ausschließlich im Rahmen des normalen polizeilichen Fahn 
dungsdienstes liegen und keinerlei politische oder sonstige, 
nicht unmittelbar mit den Aufgaben der Polizei zusammen 
hängende Zwecke verfolgten. 
Verhaftungen aus politischen Gründen sind unter Ber 
liner Juden nicht vorgenommen worden. Allerdings 
ten einige Juden aus persönlichen S i ch e r h e i t s g r ü n 
denin Schutzhaft genommen werden, da die unter der Ber 
liner Bevölkerung über den starken Zuzug von aso 
zialen jüdischen Elementen nach der Reichshaupt 
stadt herrschende starke Erregung vereinzelt zu Demonstra 
tionen geführt hat. Der mehrere tausend Juden betragende 
Zuzug ist darauf zurückzuführen, daß diese Elemente erfah 
rungsgemäß hoffen, in einer Weltstadt leichter untertauchen 
zu können als in kleineren Orten. 
Alle über diese Tatsachen hinausgehenden Zahlenan 
gaben in der Auslandspresse sind bewußte Verdrehungen 
und Uedertreibungen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H. Berlin 