
MMags-Avsgabe. 
DeuWes Nachrichtentiüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, IS. Mai 
Nr. 
630 
Liebeswerben im Beichtstuhl. 
Freiburg i. Br., 15. Mai. Wie sonderbar die Auffassung 
eines römisch-katholischen Geistlichen von der Keuschheits 
pflicht aussehen kann, zeigte der Fall des Pfarrers E h r - 
ler aus (Lommersdorf (Amt Adelsheim), der sich vor der 
Großen Strafkammer des Landgerichts Konstanz wegen 
SiMchkeitsverbrechens an minderjährigen Mäd 
chen zu verantworten hatte. - 
Der Lebenswandel dieses Geistlichen mutet wie eine 
furchtbare Verhöhnung des katholischen Priester-Gelübdes 
an. Schon bei seiner früheren Amtsausübnng an der Pfarre 
in Griesheim erregte das sittliche Verhalten dieses Geg 
lichen berechtigten Anstoß. 
Das ärgerniserregende Verhalten des Angeklagten bei 
seiner späteren Tätigkeit in Friedingen führte dann zu einer 
Anzeige von 40 Personen an das bischöfliche Ordinariat, das 
es aber bei einem Verhör des Beschuldigten bewenden ließ. 
Nach seiner Versetzung nach Gommersdorf wurde das Trei 
ben dieses Geistlichen immer toller. 
Aus der Verhandlung vor der Großen Strafkammer 
ergab sich beispielsweise, daß ein Mädchen vor den Nachstel 
lungen dieses famosen Pfarrers nach Amerika flüchtete, da 
es sich selbst in der Schweiz und'in Frankreich nicht mepr 
sicher vor ihm fühlte. In Griesheim benutzte der Angeklagte, 
der sich verkleidet hatte, ein Auto, um außerhalb des Ortes 
Mädchen aufzunehmen, mit denen er sich „Vergnügen" 
wollte. Sein sogenannter „Ehestandsunterricht" nahm hier 
bei sehr praktische Formen an. 
In welch hohnvoller Weise dieser Geistliche seine priester 
liche Stellung und die religiösen Gefühle seiner Opfer miß 
brauchte, um fein sittenloses Treiben durchführen zu kön 
nen, zeigen zahllose andere Fälle. Eine Zeugin schilderte, 
wie sie zwischen Beichte und Kommunion in das Pfarr 
haus bestellt wurde, wo der Angeklagte dann seine unsitt 
lichen Handlungen vornahm. Da dies im Fun: dem 
Herz-Jesu-Monat geschah, erklärte ihr der Pfarrer, „daß 
sie im Sinne der religiösen Bedeutung dieser Zeitspanne 
handeln würde, wenn sie sich seinen Werbungen zugänglich 
zeigte." 
Vor seinem Weggang in eine andere Pfarrei scheute süß 
der Angeklagte nicht, sich hinter dem Hochaltar und 
unmittelbar nach dem Gebet einer Zeugin mit den Wocien 
zu nähern: „Ich will Dir meine Liebe zum Abschied noch 
einmal schenken." 
Aus den Aussagen geht einwandfrei hervor, daß die 
Möglichkeit des Geschlechtsverkehrs während der Minderjäln 
rigkeit der Zeugin, wenn auch nicht bestritten, so doch offen 
gelassen, aber die Vornahme unzüchtiger Handlungen un 
zweifelhaft zugegeben wird. 
Mit einer weiteren Zeugin hatte der Angeklagte seine. 
Beziehungen im Beichtstuhl begonnen. Er stellte ihr 
dabei für später einen gemeinsamen Haushalt in Aussicht, 
um sie zur Hergabe von mehreren tausend Mark zu veran 
lassen. 
Auch eine andere Zeugin schildert in einem Schreiben, 
daß der Angeklagte selbst im Beichtstuhl seine Nachstellungen 
nicht unterlassen habe; sie habe aber nichts gegen rhu unter 
nommen, weil sie die Autorität des Geistlichen fürchtete (I). 
Der O b e r st a a t s a n w a l t stellte in seinem PlädvyeT 
fest, die Beweisaufnahme habe ergeben, daß em Mann, der 
anderen Keuschheit predigte, unter gröbstem Mißbrauch des 
Vertrauens, das der katholische Geistliche in der Landbevöl 
kerung genieße, Frauen und Mädchen seines Sprengeis 
wahllos verführt hat. Man könne der Kurie den Vorwurf 
nicht ersparen, daß sie die Untersuchung nicht energisch ge 
nug geführt habe und dem Angeklagten wieder eine Pfarrei 
gab, wo er sein Treiben fortsetzen konnte. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten zu einer Ge 
fängnisstrafe von einem Jahr sechs Monaten. 
Weitere Pariser Pressestimmen zur Ciano-Rede. 
Paris, 15. Mai. Am Sonnabend nahmen noch verschie 
dene Blätter Zu der Rede des italienischen Außenministers 
Graf Ciano Stellung. Als wichtigster Punkt wird da 
bei die italienische Politik gegenüber England behandelt. 
Der Außenpolrtiker des Echo de Paris schreibt, der 
sächliche Beschwerdegrund Italiens sei, daß es noch nicht die 
rechtliche Anerkenung seines äthiopischen Besitzes durchge 
setzt habe. Hinsichtlich der Westpaktverhandlungen halte sich 
Graf Ciano an die einfache Rückkehr zu den Rheinland- 
Pakt-Bestimmungen von 1925. Frankreich könne sich aber 
damit nicht abfinden; denn es würde seinen gegenseitigen 
Beistandspakt nnt England gegen eine Wiederaufnahme der 
englisch-italienischen Schiedsrichterstellung eintauschen, die 
1936 so großartig pleitegemacht habe. 
Die Bemerkungen Cianos hinsichtlich Polens zeigten, daß 
er den Westpakt als ein in Aussicht genommenes System 
ansehe oder daß man die Bestimmung irgend einer Soli 
darität gegen den Angreifer zwischen Westeuropa und Ost 
europa zumindest auf später verschieben müsse. England 
habe mehrmals betont, daß es sich dieser Auffassung nicht 
anschließen könne, weil sie dem Alldeutschtum in Mittel- 
und Osteuropa freie Hand geben würde. Die Stellung 
Italiens lasse sich allerdings durch die Tatsache erklären, daß 
dieses nicht an eine deutsche Gefahr glaube. 
Italien glaube sich mit dem aufrüstenden Deutschland 
zusammentun zu müssen und dabei auf seine Kosten zu 
kommen. Hier liege ein deutlicher Unterschied zwischen der 
französischen und der italienischen Politik vor, und vergeb 
lich füge Graf Ciano hinzu, daß zwischen Frankreich und 
Italien keine wesentliche Frage offen stehe. 
Ami du Peuple schreibt, es bestehe völlige Gleichwertig 
keit in der deutschen und italienischen Sprechweise und diese 
Feststellung allein rate Frankreich eine abwartende Hal 
tung an. 
Die Ziele der britischen Reichskonferenz. 
London, 15. Mai. Die Ziele und Zwecke der Reichskon 
ferenz werden von den Morgenblättern lebhaft besprochen. 
Daily Telegraph stellt das Streben nach enger Zusam 
menarbeit zwischen den Staaten des Britischen Weltreiches 
in den Fragen der Verteidigung und Außenpolitik in den 
Vordergrund und erklärt, daß eine gewisse Gleichschaltung 
der Politik erreicht werden müsse, um jedes Dominion und 
jede Ueberseebesitzung gegen Gewalt zu sichern. Aus den 
Reden der Vertreter der Dominien lasse sich entnehmen, daß 
alle Teile des Reiches Opfer bringen würden, die zur Etz 
zielung der Sicherheit für erforderlich gehalten würden. 
Die Mormng Post schreibt, die Eröffnungsreden hätten 
sämtlich den Wunsch nach Zusammenarbeit gezeigt, um die 
gemeinsamen Ideale aufrechterhalten und das Gesamtge 
wicht des Britischen Reiches einzusetzen für die Sache des 
Friedens. Besonders bemerkenswert sei die Aeußerung 
des australischen Ministerpräsidenten Lyons, daß es unter 
den gegenwärtigen Umständen unmöglich sei, die Ideale der 
Völkerbundssatzung vollständig zu erreichen und daß die 
Grundlagen einer Reichsaußenpolitik geprüft werden müß 
ten. Die von Lyons vertretene Forderung, eine vereinheit 
lichte Reichspolitik herbeizuführen, stelle einen neuen Faktor 
in den Beziehungen der britischen Staaten dar. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
unterstreicht den Vorschlag des australischen Ministerpräsi 
denten, einen pazifischen Nichtangriffs- und Friedenspakt 
abzuschließen. Diese Note sei nicht nur an die betreffenden 
britischen Staaten, Kanada und Neuseeland, sondern auch 
an Washington, Moskau, Tokio und Nanking sowie an die 
übrigen Staaten mit Landbesitz im Stillen Ozean gerichtet. 
Die Einberufung einer Konferenz zur Herbeiführung eines 
Pazafikpaktes wäre kein hoffnungsloses Unternehmen. 
Daily Mail meldet, daß Verhandlungen für einen Nicht 
angriffspakt im Stillen Ozean zwischen England, den Ver 
einigten Staaten, Japan und Australien geplant seien. Vor 
läufige Erörterungen hätten bereits stattgefunden, aber eine 
Vereinbarung sei noch nicht in Sicht. 
Das Blatt berichtet ferner in großer Aufmachung, daß 
eine engere Zusammenarbeit zwischen den britischen Staaten 
und den Vereinigten Staaten von Amerika angestrebt 
werde, die in einer neuen Wirtschaftsabmachung ihren An 
fang nehmen werde. Anschließend würden Besprechungen 
über eine Abänderung der Wirtschaftsabmachungen von 
Ottawa stattfinden, besonders soweit sie sich auf die Ver 
einigten Staaten und die Dominien auswirken. 
Rege diplomatische Tätigkeit in London. 
London, 15. Mai. Die Morgenblätter weisen auf die 
Besprechungen hin, die die anläßlich der Krönungsfeier in 
London anwesenden ausländischen Vertreter untereinander 
oder mit englischen Ministern gehabt Haben. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
unterstreicht besonders, daß der Vertreter des Führers 
und Reichskanzlers, Reichskriegsminister Generalfeld 
marschall von Blomberg, mehrfach Gelegenheit Zu 
Unterredungen mit den führenden britischen Staatsmännern 
hatte. 
Außenminister Eden empfing am Freitag weitere aus 
ländische Staatsmänner, darunter den türkischen Minister 
präsidenten General Jnönü. Der tschechoslowakische 
Ministerpräsident Hodscha setzte seine Unterhaltungen mit 
Mitgliedern der britischen und französischen Regierung fort 
und hatte u. a. eine Unterredung mit dem englischen Schatz 
kanzler Chamberlain. 
Wie der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
meint, haben die diplomatischen Besprechungen in London 
den Umfang einer nichtformellen internationalen Konferenz 
angenommen. Besonders rührig seien die Vertreter der 
mitteleuropäischen Staaten, wie der österreichische Staats 
sekretär des Aeußern Dr. Schmidt und der tschechoslowa 
kische Ministerpräsident Hods ch a gewesen. 
Vernon Bartlett spricht in News Chronicle die Ver 
mutung aus, daß duch die Frage des Westpaktes erörtert 
worden sei. Unterredungen mit ausländischen Vertretern 
hätten den Eindruck hinterlassen, daß sie nicht mehr so alar 
miert über „diktatorische Staaten" seien wie bisher. 
Besprechungen des polnischen Außenministers in London. 
Warschau, 15. Mai. Wie aus London gemeldet wird, 
hatte der polnische Außenminister Be ck am Freitag Ge 
legenheit zu einer längeren Besprechung mit dem Schatz 
kanzler Chamberlain. Weiter traf Außenminister 
Beck mit dem franzöfchen Außenminister Delbos zu einer 
einstündigen Unterredung Zusammen, wobei die die beiden 
Regierungen interessierenden politischen Fragen besprochen 
wurden. 
Am Nachmittag besuchten der ungarische Außenminister 
vonKanya und der finnländische Außenminister Holsti 
den polnischen Außenminister. 
Das neue polnisch-französische Wirtschaftsabkommen. 
Warschau, 15. Mai. Die polnische Presse gibt am Sonn 
abend einen Ueberblick über die Einzelheiten des polnisch 
französischen Handelsvertrages, der vor wenigen Tagen in 
Paris paraphiert worden ist. Der neue Plan zur. Regelung 
der Wirtschaftsbeziehungen zwischen beiden Ländern besteht 
danach aus fünf einzelnen Vereinbarungen. 
Der Handels- und Schiffahrtsvertrag soll für einen län 
geren Zeitraum das alte polnisch-französische Handelsab 
kommen aus dem Jahre 1924 ersetzen. 
Bei der zweiten Vereinbarung handelt es sich um den 
Zahlungsvertrag für das Jahr 1937. Im Sinne dieses 
Vertrages soll das Verhältnis der französischen Ausfuhr auf 
den polnischen Markt zur polnischen Ausfuhr auf den fran 
zösischen Markt 4:5 betragen. In diesem Vertrag wird die 
Ueberzeugung zum Ausdruck gebracht, daß auf diesem Wege 
die in Polen eingefrorenen französischen Guthaben trans 
feriert werden können. 
Der dritte Vertrag ist ein Kontingentsabkommen, das in 
dem ständigen Verhältnis von 4:5 die Regelung des 
Warenaustausches zwischen beiden Ländern vorsieht. Uebek 
die Einhaltung dieses Verhältnisses wird ein gemischter pol 
nisch-französischer Sonderausschuß wachen, der alle drei Mo 
nate abwechselnd in Frankreich oder in Polen zusammen 
tritt. Dieses Abkommen wird nach Auffassung gut unter 
richteter Kreise eine Vergrößerung der polnisch-französischen 
Handelsumsätze im Laufe des Jahres um 60 bis 80 Millio 
nen Franken erbringen. 
Viertens wurde ein Touristenabkommen geschlossen, das 
mit dem Handels- und Zahlungsabkommen zusamemnhängt 
und 16 Millionen Franken aus dem Zahlungsverkehr zwi 
schen Polen und Frankreich herausnimmt und Ar Deckung 
der Ausgaben bestimmt, die durch den Besuch polirischer 
Touristen auf der Pariser Weltausstellung entstehen. Um 
diese Summe wird die Ausfuhr französischer Waren nach 
Polen verringert. , . - 
Der fünfte Vertrag behandelt die Beziehungen der Land 
wirtschaften beider Länder. Die Regelung sieht vor, daß der 
eine Vertragspartner dem anderen solche Erzeugnisse zur 
Verfügung stellt, die das betreffende Land nicht in aus 
reichendem Maße besitzt. 
Polen treibt polnische und nicht jüdische Außenpolitik. 
Warschan, 15. Mai. Mit der anmaßenden Politik der" 
jüdischen Minderheit in Polen, die alle nur denkbaren 
Rechte und Vorrechte für sich beansprucht, befaßt sich Kurjer 
Poranny in einem Leitartikel. 
Das Blatt beantwortet die Frage, warum die Juden in 
den letzten Jahren solchen Widerstand gegen die polnische 
Außenpolitik leisteten, und warum sie vor allem mit dem 
deutsch-polnischen Pakt unzufrieden seien. Der Grund liege 
darin, daß Polen nicht den Juden Zu Gefallen gegen den 
Nationalsozialismus zu Felde gezogen sei, sondern eine 
polnische Außenpolitik betrieben habe, umsomehr als der 
überwiegende Anteil der Juden an der kommunistischen 
Agitation bekannt sei. 
Das Blatt untersucht die Auswirkungen, die die Ueber 
völkerung der polnischen Dörfer im allgemeinen und für die 
Juden im besonderen hat. Es sei unausbleiblich, daß die 
Bauern dadurch in die Städte getrieben würden und sich dort 
ihren Broterwerb suchten. Die Juden, die mit Verachtung 
auf den polnischen Bauern herabblickten, sollten sich klar 
werden, daß dieser Vorgang ebenso unaufhaltbar und für 
Volk und Staat dienlich sei wie jener andere, daß die Jugend 
aus ihrer Beschäftigungslosigkeit in die geistigen Berufe 
dränge. Der Zwischenhandel sei in Polen umfangreicher als 
in irgend einem anderen Lande und müsse schon wegen 
seiner Kostspieligkeit dringend verringert worden. 
Das ganze polnische Volk halte die Regelung der jüdi 
schen Frage für notwendig. Die Juden, die diese Tatsache 
nicht wahr haben wollten, begingen einen großen Fehler, 
der für ihre großen Massen schädlich und gefährlich sei. 
Ministerpräsident Blum an Amerika. 
Paris, 14. Mai. Nach der Pariser Ausgabe des New 
Jork Herald erklärte Ministerpräsident Blum in einer 
Werbeansprache für die Weltausstellung an Amerika, Frank 
reich und Amerika schlössen sich als die beiden großen Demo 
kratien immer enger zusammen. Die Pariser Weltaus 
stellung werde ein großer friedlicher Wettbewerb der Völker 
werden. Selbst wenn nicht alle der 42 ausstellenden Staaten 
gegenwärtig von dem Geist der Demokratie beseelt seien, so 
bildeten sie doch eine Art idealer Gesellschaft der Völker, die 
in ihrem Kampf gegen die Weltwirtschaftskrise geeint sei. 
Blum kündigte weiter eine starke Beteiligung Frank 
reichs an der späteren New Aorker Weltausstellung an und 
wandte sich zum Schluß gegen Gerüchte, daß Paris für die 
fremden Besucher keine sichere Stätte, sei. Frankreich se: 
ruhig und seine innere Ordnung sei sichergestellt. Nie habe 
Paris ein ausgeglicheneres Bild der Sicherheit der inneren 
Arbeit geboten, als gerade jetzt. Die Amerikaner sollten vor 
den Gerüchten einer übertriebenen Preissteigerung für die 
Unterbringung und Verpflegung keine Angst haben. 
Roosevelt drängt auf Verabschiedung seiner Reforwvorschläge. 
Washington, 14. Mai. Präsident Roosevelt kehrte 
am Freitag von einer zweiwöchigen Urlaubsreise nach 
Washington zurück. Er begab sich sofort in Begleitung 
führender Parlamentarier seiner Partei ins Weiße Haus, 
um den gegenwärtigen Stillstand in den gesetzgebenden Be 
ratungen zu beenden. 
Er verlangt die möglichst rasche Verabschiedung des 
Staatshaushalts mit den von ihm verlangten Streichun 
gen, Maßnahmen zur Beilegung der Lohnzwistigkeiten in 
der Stahl-, Kohlen- und Automobilindustrie sowie Refor 
men für das Verwaltungs- und Oberste Bundesgericht. 
Er besteht besonders auf der Erledigung der letzteren 
Forderungen, obwohl sich dagegen eine wachsende parla 
mentarische Opposition erhebt, die die parlamentarische 
Tätigkeit fast völlig zum Stillstand gebracht hat. 
Streik in der amerikanischen Stahlindustrie beigelegt. 
Pittsbnrgh, 15. Mai. Der größte Streik in der amerika 
nischen Stahlindustrie der letzten 18 Jahre wurde am Frei 
tag nach zweitägiger Dauer durch die Unterzeichnung eines 
vorläufigen Abkommens zwischen dem Organisationskomitee 
der Stahlarbeiter und Vertretern der Jones Laughlin- 
Stahlgesellschaft beendet. 
Das Abkommen sieht die sofortige Wiederaufnahme der 
Arbeit durch die 27 000 Ausstündischen dieser Stahlwerke 
sowie eine Abstimmung über die Forderung der Gewerk 
schaft auf alleiniges Kollektivverhandlungsrecht vor. 
Gemeinsames Vorgehen der China- und Mandschureitruppen. 
Peiping, 14. Mai. In den nächsten Tagen werden zum 
ersten Male chinesische und mandschurische Truppen zu 
sammenarbeiten, um eine Räuberbande zu vernichten. Bei 
den chinesischen Truppen handelt es sich um Teile der 
29. Armee. 
Die Räuberbanden hatten Anfang Mai ein Gebirgsdorf 
im äußersten Südwesten der Mandschukuo-Provinz I e h o I 
überfallen und mehrere Tage besetzt gehalten. Bei ihrem 
Abzug führten sie einen japanischen Polizisten sowie mehrers 
Mandschukuo-Polizisten mit. Den mandschurischen Truppen, 
die ihre Verfolgung aufgenommen hatten, wichen.sie auf 
chinesisches Gebiet aus. 
Die Nachrichten über die Zusammenarbeit der Truppen 
stammen aus japanischen Quellen und-werden in Peiping 
als bemerkenswertes Ergebnis der japanisch-chinesischen Ver 
handlungen betrachtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 