
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
G. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch, 25. Januar 193 N 
Nr. 122 
Die HJ. weiht Fahnen an der Gruft Friedrichs des Großen 
Potsdam, 24. Januar. Am Geburtstage Friedrichs 
des Großen und Todestage des Hitlerjungen Herbert 
Norkus weihte Reichsjugendführer von Schrrach in 
der Garnisonkirche Zu Potsdam 14V Bannfahnen der 
Banne der Ostmark und des Sudetenlandes 
an der Gruft Friedrichs des Großen. Zugleich sprach der 
Reichsjugendführer über die Tradition, die der Hitlerjugend 
aus ihrem inneren Verhältnis zum großen Könige erwuchs, 
und über die Pflichten, die das Andenken des Hitlerjungen 
Herbert Norkus ihr diktiert. 
In der mit Blumen und Lorbeerbäumen ausgestatteten 
Garnisonkirche waren die Obergebietsführer und Gebiets 
führer und die Obergauführerinnn des BdM. sowie die 
Führerschaft des Gebiets Berlin und des Gebiets Kurmark 
versammelt. Geleitet vom Gauleiter der Kurmark, Stürtz, 
und Stabsführer La u terb ache r, betrat Baidur vo n 
Sch i r ach die Kirche. 
Der Reichsjugendführer begrüßte die Ehrengäste von 
Neichsregierung und Parteileitung, von SA., SS., Wehr 
macht und Arbeitsdienst. Es hatten sich eingefunden u. a. 
'Reichsminister Ohneso r g e, der Korpsführer des NSFK. 
Christiansen und, besonders herzlich vom Reichsjugend 
fllhrer bewillkommnet, Gauleiter Henlein. Der dienst 
lich verhinderte Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst 
von Brauchits ch , hatte den Kommandanten von Pots 
dam, Generalmajor Hartmann, mit feiner Vertretung 
beauftragt. Als Vertreter des Reichsarbeitsführers war 
Generalarbeitsführer Frhr. von Loeffelholz-Col 
berg anwesend. 
Nach einem Orgelspiel wandte sich der Reichsjugendfüh 
rer dem von Lorbeer flankierten Eingang der Gruft Frie 
drichs des Großen zu. Hitler-Jungen trugen einen großen 
Kranz hinab und legten ihn am Sarkophage nieder. Feier 
lich klang dann durch die Kirche die Hymne Eberhard Wolf 
gang Möllers: „Deutschland, heiliges Wort, du voll Unend 
lichkeit". 
Der Reichsjugeudführer 
sprach nach dem Verhallen der Klänge in die feierliche Stim 
mung hinein Worte der Ehrfurcht vor den Manen des 
großen Königs, der hier seinen letzten Schlaf schläft, und 
betonte das Bekenntnis zu jenem Geist, der am 
Geburtstage Friedrichs des Großen den Hitler-Jungen 
Herbert Norkus in den Tod gehen ließ. 
Zu Beginn seiner Rede wies Schwach darauf hin, daß 
es einem oberflächlichen Betrachter vielleicht seltsam erschei 
nen möge, daß unsere Jugendbewegung, die wahrlich k eine 
monarchistische Bewegung sei, ihre größte Feier an der Gruft 
eines Königs abhalte und daß sie, die man nicht als eine 
konfessionelle Bewegung bezeichnen könne, sich in eine 
5k i r ch e begebe, um ihre Fahnen zu weihen. 
„Ich wüßte aber in ganz Deutschland keinen Raum", so 
sagte der Neichsjugendführer, „in dem die Jugend mehr Zu 
Hause sein könnte, keine Gestalt der deutschen Geschichte, die 
ihrem Herzen näherstände. Der 24. Januar ist für die Ju 
gend ein heiliger Tag: der Geburtstag Friedrichs 
des Großen —> der Todestag von Herbert 
Nork u s. Der große König und der unbekannte 
Arbeite r s o h n, der längst aus dem schaurigen Dunkel 
seiner Sterbestunde erweckt wurde und nun strahlend im 
GlanZ eines für Deutschland ewigen Namens hier steht 
mitten unter uns, sind nicht durch Zufall miteinander ver 
bunden. 
„Es gibt keinen Zufall, es ist eine höhere F ü g u n g, 
die seit dem 24. Januar des Jahres 1932 die gegenwärtige 
und die kommenden Generationen unseres Volkes Zwingen 
wird, am Geburtstage Friedrichs des Großen Zugleich auch 
an Herbert Norkus Zu denken! Es wird unserer Jugend 
auch niemals möglich sein, ihre Fahnen im Gedächtnis an 
Herbert Norkus Zu weihen, ohne sich Zugleich dessen bewußt 
zu sein, daß an diesem Tage unser König geboren wurde." 
Auf den Bannfahnen der Jugend sei der Fritzische 
A dler eingestickt, um dem symbolhaften Zusam 
menhang seines Willens und seines Dienstes mit dem 
Leben und Dienst aller deutschen Jugend Ausdruck zu geben. 
Schwach sprach von der Tradition der national 
sozialistischen Jugendbewegung, die hier in Potsdam durch 
ihren Reichsjugendtag am 2. Oktober des Jahres 1932 dem 
deutschen Volk Zum ersten Male einen machtvollen Beweis 
ihrer einigenden Kraft gezeigt habe. Er sprach von dem 
Blut und dem Opfer der nationalsoZialistischen Jugendbewe 
gung und sagte: 
„Woher hätten wir das Recht, in diesem Raum uns zu 
. versammeln, wenn wir nicht vor diesen Fahnen und Feld- 
Zeichen der alten preußischen Armee die unsrigen ehrenvoll 
behaupten könnten." 
Schwach setzte sich dann, indem er der Gegenspielerin des 
großen Königs, der Kaiserin Maria Theresia, ge 
dachte, angesichts der Bannfahnen aus der Ostmark und dem 
Sudetenland dafür ein, daß die junge Generation sich be 
mühe, ein gesamtdeutsches Geschichtsbewußtsein zu 
erhalten und ausnahmslos alle großen Deutschen in ihre 
Herzen aufzunehmen und niemanden Zu vergessen, der zu 
unserem Volke gehörte und ritterlich den Degen zog. 
Schließlich ging der Reichsjugendführer auf die Ar 
bo i-t sg ebiete der Hitler-Jugend in diesen Wochen und 
Monaten ein. Er erinnerte an den langen Weg von jener 
Stunde, wo das Wort „Jugend muß von Jugend geführt 
werden" ausgesprochen worden sei. Der Führer habe 
durch das Gesetz vom 1. Dezember 1936 die Anmittelbare 
Unterstellung der Jugend unter seine Person erklärt und 
der Führung der Hitler-Jugend den g esetz I i ch e n Auf 
trag erteilt, die körperliche, geistige und sittliche Er 
ziehung dieser Jugend zu leiten. 
Nach eingehenden Ausführungen über die Notwendig 
keit des „Jahres der G e su n dh e itspf l i ch t" und die 
Bekämpfung der Genußgifte wies er auf die 
drei gleichberechtigten Erziehungsfaktoren: Elternhaus, 
Hitler-Jugend und S ch u l e hin, hie in harmonischer 
Zusammenarbeit und gegenseitigem Vertrauen ihren 
Dienst an der Zukunft verrichten müßten. Er wies weiter 
darauf hin, wie in der Zeit des Kampfes das Prinzip der 
Selbstverantwortung der Jugend entwickelt worden sei und 
daß dieses Erziehungsgesetz heute unantastbar sei. 
„Außerschulische Erziehung ist aus dem Leben unseres 
Volkes nicht mehr hinweg zu denken; Lager und Fahrt, 
Weltanschauliche und körperliche Ertüchtigung der Hitler- 
Jugend sind ebenso notwendig, wie ein geregelter Unter 
richt." 
Schirach wies dann auf die Zugehörigkeit des Jugend 
führers als eines, neuen Berufsstandes zum deutschen Et> 
zieherkorps hin und sagte: 
' „Wir wollen nicht nur den Nachwuchs unseres Führer 
korps sicherstellen, sondern auch dafür sorgen, daß kein Nach 
wuchsmangel in anderen Berufen entsteht. Insbesondere 
sind wir lebhaft daran interessiert, daß sich möglichst viele 
Angehörige der Hitler-Jugend zum Lehrerberuf mel 
den; sie sollen mit idealistischem Schwung in die Schul 
stuben einziehen und sollen als Lehrer die Verbindung mit 
der Hitler-Jugend aufrechterhalten. 
„Ich wünsche, daß Zehntausende meiner jungen Kame 
raden, die vor der Berufswahl stehen, meinem Appell Folge 
leisten, und ich beauftrage die Führer der Gebiete, auch 
ihrerseits die Jugend auf die besondere Sendung hinzu 
weisen, die sie in diesem Beruf zu erfüllen hat." 
Zur Frage der Landflucht erklärte der Reichs 
jugendführer, daß eine wirksame Bekämpfung dieser Er 
scheinung für die Dauer nur von der Jugend her erfolgen 
könnte. Von 74 Landdienst-Gruppenführern hätten sich im 
Januar 1939 bereits 67 entschlossen, auf dem Lande zu 
bleiben, nur sieben würden in die Stadt zurückkehren. Es 
sei das nur ein kleiner Anfang einer Bewegung, von der er 
hoffe, daß sie weiteste Kreise der deutschen Jugend 
ergreifen werde. Unter der Parole „He imaufsLand!" 
sollten sich junge Menschen zurückbesinnen auf die Herkunft 
unseres Volkes und eine neue Entwicklung unseres deut 
schen Lebens einlegen. 
Der Reichsjugendführer beendete seine Ansprache indem 
er sagte: „Ich glaube, es war im Sinne unseres kleinen 
Kameraden Herbert Norkus, daß ich in dieser Stunde von 
der Arbeit gesprochen habe; denn wir können unsere Toten 
nicht durch Worte, sondern nur durch die Arbeit ver 
herrlichen!" 
Darauf nahm der Reichsjugendführer mit der Blut 
fahne Herbert Norkus' die Weihe der 137 neuen 
Vannfahnen der nationalsozialistischen Jugendbewe 
gung vor. 
Baidur von Schirach trat unter die Blutfahne der 
Hitler-Jugend, und nun defilierten die neuen Fahnen vor 
bei. Den Anfang bildeten die Bannfahnen des S u deten 
gaues. Der Reichsjugendführer berührte mit der Tradi 
tionsfahne das neue Tuch und nahm mit festem Händedruck 
den jungen Fahnenträger in Verpflichtung. Die Banne 
wurden aufgerufen. Namen härtesten Volkstums 
kampfes klangen auf: Aussig, Eger, Freiwal 
dau, Gablonz . . . 
Den Fahnen der Jugend aus dem letzten zurückgekehrten 
deutschen Gau folgten die Bannfahnen des Gebietes 
Wien, Niederdonau, Oberdonau, dabei die 
Fahne des Bannes Braunau, Steiermarks unb 
Kärntens Fahnen bildeten den Abschluß. 
Baldur von Schirach spricht die Vereidigung s 
forme! und die jungen Fahnenträger schwören, die Fah 
nen der Jugend in Glück und Not treu und gehorsam 
dem Jungen Deutschland voranzutragen, sie und ihre Ehre 
mit dem Leben zu verteidigen, bereit zu sein. 
Die brausenden Klänge der Orgel lassen das Lied „Nun 
laßt die Fahnen fliegen in das große Morgenrot" empor 
schallen. 
Nach der Feier besichtigte der Reichsjugendführer die im 
Lustgarten angetretenen Fahnen und Formationen des 
Gebietes Kurmark und von Berliner HJ.-Einheiten. Dann 
begab er sich mit den Ehrengästen auf die Tribüne vor der 
Garnisonkirche, wo hie junge Nation mit fliegenden Fah 
nen vorbeimarschierte, Hitler-Jugend mit den 
Sonderformationen der Marine-HI., Flieger-HI. und das 
Deutsche Jungvolk. 
Die Teilnehmer an der Fahnenweihe fuhren darauf durch 
das reich beflaggte, und nun am Abend von Tausenden 
von Lichtern erstrahlende Potsdam zum Schloß Sanssouci 
Fanfarenblafend hatte des Jungvolk auf den Terassen Auf 
stellung genommen. 
Die Bannfahnen des Sudetengaues und der O st - 
mark werden vor das Schloß des Preußenkönigs getragen. 
Ter Reichsjugendführer steht mit seinen Gästen, unter denen 
man noch Gauleiter Globocnik - Wien, Gauleiter R a i - 
n e r - Salzburg, Obergruppenführer Litzmann als Ver 
treter des Stabschefs der SA., Generalmajor Freiherrn 
Grote und den Gesandten Smend vom Auswärtigen 
Amt sieht, auf der Hauptterrasse. 
Fanfarenruf leitete eine kurze Feier ein. Nach dem fest 
lichen Marsch von Händel trat Stabsführer Laut er 
b acher vor und meldete die Wache der Fahnen des 
jungen Großdeutschland vor dem Schloß 
Friedrichs des Großen. Aus tausend jungen Keh 
len erscholl das "Sieg-Heil" auf den Führer. Mit den 
Liedern der Nation schloß die Feier. 
Das Küstengebirge von Karras völlig in nationaler Hand. 
Lerida, 24. Januar. Im Küstenabschnitt der katalanischen 
Front hat das Armeekorps von Spanisch-Marokko unter 
Führung des Generals Aague nach einem Vormarsch von 
10 üia binnen 'wenigen Stunden das gesamte zerklüftete 
Küstengebirge von Garraf, unmittelbar südlich von 
Barcelona, erobert und gesichert. Das Berggebiet, das für 
die Verteidigung Barcelonas die größte Bedeutung hatte, 
war unter Anleitung französischer Fachleute nach 
den modernsten Grundsätzen zu einem angeblich unein 
nehmbaren Bollwerk ausgebaut worden. Die nationalen 
Truppen rückten jedoch derart schnell vor, daß die bolsche 
wistischen Verteidiger völlig überrascht und unvorbereitet 
nicht an Widerstand dachten und die wertvollen Stellungen 
fast kampflos dem Gegner preisgaben. 
Die Marokkanischen Truppen erstürmten unter jubelnden 
Rusen die Höhen und pflanzten aus dem 595 m hohen 
Gipfel des Küstengebirges eine riesige nationale Fahne auf. 
Von hier aus sichtete nun auch die Südarmee zum ersten 
mal die katalanische Hauptstadt, die sich hinter der weiten 
Ebene des Llobregat-Flusses erstreckt. 
Der Hafen von Barcelona sowie das bekannte Fort 
Montjuich befinden sich nun ebenfalls im Feuerbereich 
der nationalen Artillerie. Der Schiffsverkehr ist durch das 
wohlgezielte Feuer der nationalen Geschütze bereits stark be 
hindert. 
Die Zivilbevölkerung des am Dienstag befreiten Ge 
bietes begrüßte die nationalen Truppen mit unbeschreib 
lichem Jubel. Zahlreiche Männer, die sich vor den Bolfche 
wisten versteckt gehalten hatten, boten sich den nationalen 
Stäben zu freiwilligem Waffendienst an, um an dem Ein 
zug in Barcelona und der endgültigen Vernichtung der 
Sowjetherrschaft teilnehmen zu können. 
lieber die bereits gemeldeten Operationen der national 
spanischen Armeen liegen im übrigen jetzt nähere Einzel 
heiten vor. Danach begann am Dienstagmorgen das Ringen 
an der gesamten katalanischen Front gleichzeitig von SoI - 
1 ona im Norden bis zur Mittelmeerküste bei Garra f. 
Allk nationalen Divisionen rückten nach genau festgelegtem 
Plan konzentrisch in Richtung auf Barcelona vor. Der 
Vormarsch erfolgte mit derartiger Wucht und mit einem 
solchen Einsatz aller technischen Waffen einschließlich der 
Luftwaffe, daß der bolschewistische Widerstand in kürzester 
Zeit überrannt wurde, und den Sowjetspaniern nirgendwo 
Zeit blieb, sich neu festzusetzen. Die Gewißheit, daß die 
katalanische Hauptstadt das nächste unmittelbare Kampfziel 
ist. erhöhte die Begeisterung jedes nationalen Soldaten. 
Heftige Kämpfe spielten sich in dem romantischen 
Montserrat-Gebirge ab, dessen zerklüftete Steil 
gipfel bis zu 1300 na Höhe aufragen. Durch ein geschicktes 
Täuschungsmanöver gelang es den Nationalen, die schier 
uneinnehmbare Bergstellung der Bolischewisten südlich zu 
umgehen und sodann das Gebirge völlig einzukreisen. 
Angesichts der völligen Mutlosigkeit der sowjetspanischen 
Truppen, die nur noch in den seltensten Fällen daran denken, 
Widerstand zu leisten, sondern zum größten Teil in 
wilder Flucht auf Barcelona begriffen sind, haben die 
Bolschewistenhäuptlinge den sofortigen Einsatz der Inte r 
nationalen Brigaden angeordnet. Diese aus 
ländischen Söldner werden als letztes Auf 
gebot Sowjetspaniens in Straßenbahn, Lastwagen und 
Privatkraftwagen in die von den Nationalen bereits un 
mittelbar bedrohten Vororte von Barcelona geschickt, aber 
auch sie dürften den völligen Zusammenbruch des bolsche 
wistischen Widerstandes nicht verhindern können. 
Nationalspamsche Minister im befreiten Katalonien. 
Bilbao, 24. Januar. Drei nationalspanische Minister, 
nämlich der Kriegsminister, der Landwirtschaftsminister 
und der Industrie- und Handelsminister, bereisen seit Mon 
tag das befreite katalanische Gebiet. Sie besuchten die Orte, 
aus denen die bolschewistischen Abteilungen Vertrieben wor 
den waren, und überbrachten der befreiten Bevölkerung die 
freudige Anteilnahme der spanischen Nation. Die Minister 
wurden überall mit begistertem Jubel empfangen. 
In der Kreisstadt Reus gestaltete sich der Minister 
besuch zu einer besonders machtvollen Volkskündgebung für 
das nationale Spanien. Der Landwirtschaftsminister, der 
gleichzeitig Generalsekretär der Falange ist, Fernandez 
Cuestra, hielt eine mitreißende Ansprache. Aehnliche 
Kundgebungen werden aus Tarragona gemeldet, in dessen 
Hafen bereits sechs Einheiten der nationalen Kriegsmarine 
liegen. 
In alle Orte rücken außerdem unabsehbare Hilfs 
kolonnen des Sozialwerkes der Falange 
ei n, um die notleidende Bevölkerung mit Lebensmitteln 
zu versorgen. Alle Provinzen des nationalen Spanien tra 
gen in edlem Wettstreit zu diesem Hilfswerk bei. Täglich 
verlassen die größeren Städte, wie Bilbao, Sevilla, Sara 
gossa usw. lange Kolonnen mit Lebensmitteln für die be 
freiten Gebiete. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. ü. H., Berlin« 