
Mittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wö Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Mittwoch, S.Dezember 
Nr. 
1665 
Eine zweite Unterredung Stojadinowitschs mit Mussolini. 
Rom, 8. Dezember. Der jugoslawische Ministerpräsi 
dent Stojadinowitsch ist nach der Besichtigung der 
Universitätsstadt, wo er vom Erziehungsminister Bottai 
und vom Rektor der Universität feierlich empfangen wor 
den war, vom italienischen Außenminister in den Palazzo 
Venezia begleitet worden. Dort hatte er am Dienstag 
abend mit dem Duce in Anwesenheit des Grafen 
Ciano eine zwerte Unterredung von 1 Stunden Dauer. 
„Corriere della Sera" zum Stojadmowitsch-Besuch. 
Mailand, 8. Dezember. Corriere della Sera stellt fest, 
das Zusammentreffen Mussolinis mit Stojadino - 
witsch habe bestätigt, daß die italienisch-jugoslawischen 
Beziehungen nicht nur endgültig frei von Mißver 
ständnissen seien, sondern daß die politische Aktion und 
die wirtschaftlichen Beziehungen für eine enge und 
freundschaftliche Zusammenarbeit reif seien. 
Dies sei sehr wesentlich; denn Europa und die Welt hätten 
genug von Aussprachen und Übereinkommen mit den üb 
lichen allgemeinen Friedens- und Freundschaftsbeteuerun 
gen, denen jeder praktische Wert fehle. 
Die italienisch-jugoslawische Zusammenarbeit entspreche 
den gleichlaufenden Interessen beider Staaten auf den wich 
tigsten Gebieten der Politik, der Erzeugung und des Han 
dels. Obwohl die Unterzeichnung neuer diplomatischer Pro 
tokolle nicht zu erwarten sei, so bestehe doch kein Zweifel 
darüber, daß bei der Zusammenkunft Mussolini —Stojadi- 
nowitsch die Stellung der beiden Regierungen zu den euro 
päischen Fragen loyal geprüft worden sei. 
Was die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den bei 
den Ländern angehe, so werde der ständige italienisch-jugo 
slawische Wirtschaftsausschuß in der zweiten Dezemberhälfte 
in Belgrad zusammentreten, um die Vereinbarungen für 
1938 vorzubereiten. Diese würden den gegenseitigen Er 
fordernissen der beiden Länder zur Herstellung des Gleich 
gewichts im Warenaustausch Rechnung tragen und die kürz 
lich getroffenen Vereinbarungen mit Oesterreich und Ungarn 
berücksichtigen. 
Hinsichtlich der internationalen Lage sei es nicht aus 
geschlossen, daß die Anerkennung der Regierung des 
Generals Franco von allen Mächten des 
Balkanve r b a n d e s, nämlich von Jugoslawien, 
Griechenland, Rumänien und der Türkei, erfolgen werde. 
Es gehe also auf einem realen Gebiet der europäischen Zu 
sammenarbeit und des Vertrauens unter den Völkern vor 
wärts. 
Die 4W-Jahrfeier der Universität Coimbra. ' 
Coimbra, 8. Dezember. Am Dienstag vormittag fand in 
der Aula der Landesuniversität die feierliche Begrüßung der 
ausländischen und portugiesischen Abordnungen statt, die 
zur 400-Jahrfeier der Universität eingetroffen waren. 
Staatspräsident Carmona hatte aus Gesundheitsrück 
sichten in letzter Minute absagen müssen. Er ließ sich durch 
den Landtagspräsidenten Dr. Reis vertreten. Das Diplo 
matische Korps traf in einem Sonderzuge in Coimbra ein. 
Nachmittags ging im Festsaal der Universität der 
eigentliche Jubiläums-Festakt vonstatten. Nach der Fest 
ansprache des Rektors und einem Vortrage über die ge 
schichtliche Bedeutung der ältesten portugiesischen Bildungs 
stätte hielt als Vertreter der deutschen Universitäten Pro 
fessor Lautensach-Greifswald eine Ansprache. Er führte 
aus, daß die Kulturbeziehungen zwischen Deutschland und 
der Universität Coimbra uralt seien. 
Schon Damiao de Gois habe Deutschland als Vertreter 
Portugals im 16. Jahrhundert besucht, und seither seien 
dauernde fruchtbare Kulturbeziehungen zwischen den beiden 
Ländern vorhanden. Das ganze deutsche Volk erkenne be 
wundernd Portugals nationalen und kulturellen Wieder 
aufstieg an und wünsche, daß der Besuch deutscher Professo 
ren dw kulturellen Bande zwischen beiden Völkern noch 
weiter festigen möge. 
Professor Lautenfach schloß mit einem Hoch aus Portugal, 
das mit einem begeisterten Hoch auf Deutschland erwidert 
wurde. Anschließend sprachen die Vertreter der übrigen 
Länderdelegationen. 
Zum Schluß ergriff der portugiesische Erziehungs 
minister Pacheco das Wort, der die Aufgabe der akademi 
schen Jugend im Staate umriß und den Zusammenhang 
zwischen Volksgemeinschaft, Staat und Wissenschaft heraus 
stellte. 
Der Tag schloß mit einem Festessen und einem Sinfonie 
konzert im Festsaal der Universität. 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 8. Dezember. Dienstag abend wurde dieamt - 
liche Mitteilung über die 72. und 73. Sitzung des 
Hauptunterausschusses des Nichteinmischungsausschusses 
veröffentlicht. 
Darin wird mitgeteilt, der Ausschuß habe festgestellt, 
daß die Antwortnoten der beiden spanischen Parteien ihm 
die Fortsetzung seiner Arbeiten ermöglichten. Der Vor 
sitzende soll in unverbindliche Beratungen mit Vertretern 
derjenigen Länder eintreten, die hauptsächlich am Zustande 
kommen eines Abkommens über die Zusammensetzung der 
nach Spanien zu entsendenden Ausschüsse interessiert sind. 
Bezüglich der den Ausschüssen zu übergebenden Mandate 
sei man mit Ausnahme einer kleinen Zahl von Punkten, 
die noch weiterer Erwägung bedürften, zu einer Einigung 
gelangt. 
Schließlich wird mitgeteilt, daß sich unter den Doku 
menten, die den Vertretern im Hauptunterausschuß zur 
Weiterleitung an ihre Regierungen unterbreitet werden 
sollen, auch der Bericht des Technischen Ausschusses befindet 
über die Frage, welche Rolle die Zugestehung Kriegführen 
der-Rechte an die beiden spanischen Parteien im britischen 
Plan vom vergangenen Juli spielt. 
Dem Communigue sind die Antwortnoten der national 
spanischen Regierung und der spanischen Bolschewisten bei 
gefügt. 
Devisenschmuggel von Ghetto zu Ghetto. 
Budapest, 7. Dezember. Das regierungsparteiliche Abend 
blatt Esti Ujsag richtete heute die Aufmerksamkeit der unga 
rischen Oeffentlichkeit darauf, daß an dem seit Jahren un 
unterbrochen betriebenen D e v i s e n s ch m u g g e l nach den 
polizeilichen Ermittlungen fasta u s s chl ießlich I u d e n 
beteiligt seien. Der Devisenschmuggel spiele sich zwischen 
Budapest und Tarnopol ab und führe tatsächlich 
vom Budapester Ghetto in das galizische Ghetto. Das 
Budapester Ghetto sei die Zentrale des gesamten Devisen 
schmuggels, durch den Millionen Pengö ins Ausland ver 
schoben werden. Keine Woche vergehe, ohne daß die Polizei 
von neuem jüdische Devisenschmuggler festnehme. Auf der 
gleichen Landstraße, auf der seit Jahren die Einwanderung 
der fremdrassigen jüdischen Elemente aus Galizien nach 
Ungarn vor sich gehe, verlaufe auch der jüdische Devisen 
schmuggel. Die marxistische Presse versuche diese Betrüge 
reien mit Schlagworten von „Demokratie" und „Menschlich 
keit" zu bemänteln. 
„Esti Ujsag" meint, es sei an der Zeit, daß endlich die 
jüdische Nabelschnur Budapest—Tarnopol zerschnitten werde. 
Die Akten der Staatsanwaltschaft erbrächten den eindeuti 
gen Beweis, daß an dem Devisenschmuggel nicht einmal 
5 v. H. christliche Ungarn beteiligt seien. Das ungarische 
Volk verlange daher eine endgültige Bereinigung der so 
drängenden Judenfrage. 
Tagung der Landesführer der Vaterländischen Front. 
Wien, 7. Dezember. Die Landesführer der Vaterländi 
schen Front sind unter dem Vorsitz des Bundeskanzlers 
Dr. Schuf chni g g zu einer Tagung zusammengetreten, 
der auch der Staatssekretär für Aeußeres Dr. Schmidt, 
der Staatssekretär für Sicherheitswesen und Polizeipräsi 
dent von Wien, Dr. Sku b l, sowie der Pressechef der 
Bundesregierung, Adam, beiwohnen. 
Auf der Tagesordnung stehen neben den laufenden 
innerpolitischen Fragen sowie einem Bericht über die außen 
politische Entwicklung Europas vor allem die sich aus der 
Mitgliedersperre ergebenden Probleme. Wie es heißt, soll 
schon in der nächsten Zeit eine Säuberung der Vaterländi 
schen Front von unzuverlässigen Mitgliedern stattfinden. 
Cot fördert Ausbau der Flugstützpunkte in Nordafrika. 
Paris, 7. Dezember. Im Marineausschuß des Senats 
wies am Dienstag nachmittag Luftfahrtminister Cot auf 
die Wichtigkeit einer starken Luftarmee hin. Bei einer 
etwaigen Verteidigung der nordafrikanischen Küste könne sie 
einen entscheidenden Anteil haben. Der Luftfahrtminister 
forderte, daß bereits in Friedenszeiten die Flugstützpunkte 
in diesen Gebieten weiter ausgebaut und vermehrt werden 
mutzten. 
„Lohnangleichungen unmöglich". 
Paris, 7. Dezember. Der Verband der Metallindustriellen 
hat an die marxistische Gewerkschaft dieses Arbeitszweiges 
einen Brief gerichtet, in dem er darauf hinweist, daß die 
augenblickliche Lage keine weitere Belastung der Metall 
industrie mehr gestatte, ohne daß dies eine Vergröße 
rung der Arbeitslosigkeit zur Folge hätte. 
Der Verband erklärt es als seine Pflicht, jede Lohn 
angleichungsforderung zurückzuweisen. 
Für Wiedereröffnung der Pariser Weltausstellung. 
Paris, 8. Dezember. Der Handelsausschuß der französi 
schen Kammer hat sich mit 9 gegen 1 Stimmen für eine 
Wiedereröffnung der Pariser Weltausstellung im kommen 
den Jahre ausgesprochen. 
Hawai wird stark ausgebaut. 
Washington, 8. Dezember. In der amerikanischen Presse 
tauchten in letzter Zeit häufig Nachrichten auf, daß die 
Hawai-Jnseln sehr erheblich befestigt würden. Insbesondere 
sollen die amerikanischen Heeres- und Marinebehörden mit 
dem Bau von Flughäfen und der Aufstellung von Flak 
batterien beschäftigt sein. 
In der Pressekonferenz am Dienstag wurde Präsident 
Roosevelt gefragt, ob er beabsichtige, die amerikanische 
Flotte, die zum größten Teil in den Pazifikhäfen San Diego 
und San Pedro stationiert ist, in Zukunft in Honolulu zu 
sammenzuziehen. Roosevelt bestritt dies energisch. Richtig 
sei allerdings, daß Hawai stark ausgebaut werde, weil die 
Hawai-Jnseln, wenn die Philippinen ihre volle Unabhän 
gigkeit erlangt hätten, die erste Verteidigungslinie gegen 
etwaige Angriffe bilden müßten. Dies sei besonders des 
halb notwendig, weil ein Feind, der Hawai im Besitz habe, 
von dort mit Leichtigkeit Luftangriffe auf die Westküste der 
Vereinigten Staaten durchführen könnte. 
Wiederaufbau der amerikanischen Handelsflotte. 
Washington, 8. Dezember. Die Bun d e ssch iffah r t s 
behörde beginnt Associated Preß zufolge demnächst mit 
der Durchführung eines großen Programms für den 
Wiederaufbau der amerikanischen Handelsmarine. Ein Be 
amter erklärte, die Schiffahrtsbehörde werde innerhalb von 
zehn Tagen Angebote für ein etwa 20 Millionen 
Dollar betragendes Bauprogramm einfordern, das 
den Bau von wenigstens zehn 9000 t-F r a ch t d a m p f e r n, 
die je 1 750 000 Dollar kosten sollen, umfaßt. Die Schiffe 
sollen für Rechnung der amerikanischen Regierung gebaut 
werden. 
Gemeinsam mit zehn Oelgesellschaften hat die Schiffahrts 
behörde ferner ein Tankschiffbauprogramm aus 
gearbeitet, wobei die Gesellschaften den Hauptteil der Bau 
kosten tragen werden. 
Die Frachtdampfer und Tankschiffe werden fo gebaut 
werden, daß sie im Kriegsfalle ohne weiteres in Hilfs 
kreuzer umgewandelt werden können. 
Abdankung Tschiangkaischeks? 
Tokio, 8. Dezember. Nach einer 
T s chi angkai s ch e k den Oberbefehl in Nanking oeM 
General Tangschentschi übertragen, der nnunmehr die 
Verteidigung der Hauptstadt mit Unterstützung des Gene 
rals Kutschutung, des Militärgouverneurs der Pro 
vinz Kiangsu, leitet. 
Wie Dom ei weiter von der Naukinger Front meldet, 
soll sich Marschall Tschiangkaischek entschlossen haben, 
den Oberbefehl der chinesischen Wehrmacht und seine 
sämtlichen Staatsämter niederzulegen. 
Nach unbestätigten Nachrichten aus chinesischen und auslän 
dischen Quellen sollen Wangtschingwei und 
Tschangtschuntschung als Nachfolger Tschiangkai 
scheks in der Exekutive und die Generale Paitschunghsi 
und Tschentscheng als seine Nachfolger im Oberbefehl 
vorgesehen sein. 
Da eine Bestätigung dieser Meldung nicht zu erhalten 
ist, wird sie mit allem Vorbehalt wiedergegeben. 
Chinas Auswärtiges Amt errichtet Zweigstelle. 
Hankau, 8. Dezember. Auf Grund eines bereits in 
Nanking gefaßten Beschlusses hat ein Drittel der Beamten 
des chinesischen Auswärtigen Amtes in der Nacht zum Mitt 
woch Hankau verlassen, um sich nach Tschungking zu 
begeben. Die Beamten haben die Aufgabe, eine Verbin 
dungsstelle des Auswärtigen Amtes bei der nach der Haupt 
stadt von Szetschuan geflüchteten chinesischen Regierung ein 
zurichten. 
Angriff auf die Festung von Nanking. 
Tokio, 8. Dezember. Die japanischen Truppen haben 
heute früh, wie Domei aus Schanghai meldet, den Gene 
ralangriff auf die Festung von Nanking eröff 
net. Um die Mittagszeit erreichte die Schlacht ihren Höhe 
punkt. Die Zitadelle wurde von drei Seiten angegriffen. 
Die befestigte Stadt Tschinkiang, 70 Kilometer 
unterhalb Nankings am südlichen Ufer des Aangtse, wurde 
Mittwoch früh von den Japanern erstürmt. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise im Monatsdurchschnitt 
November. 
Berlin, 8. Dezember. 
1913 —lOO Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
Monatsdurchschnitt in VH. 
I. Agrarstoffe Okt. Nov. 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,4 111,6 -st. 0,2 
2. Schlachtvieh 88,7 87,7 1,1 
3. Vieherzeugnisse 111,7 111,1 0,5 
1. Futtermittel 101,6 105,1 -st, 0,5 
Agrarstoffe zusammen 105,0 101,7 0,3 
5. Kolonialwaren 96,5 95,5 1,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle . 111,0 111,3 -st 0,3 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 103,0 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 57,7 52,7 8,7 
9. Textilien 83,0 81,1 1,9 
10. Häute und Leder 71,1 71,7 -st 0,1 
11. Chemikalien 102,0 101,8 0,2 
12. Künstliche Düngemittel 51,5 53,7 1,5 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 35,2 33,7 1,3 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,1 103,3 -st 0,2 
16. Baustoffe 118,8 118,7 0,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 91,8 91,1 0,7 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,8 -st 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,9 126,0 .-st 0,1 
Gefamtkennzahl 105,9 105,5 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
Monatsdurchschnitt November auf 105,5 (1913 100); sie 
ist hauptsächlich infolge einiger jahreszeitlicher Preiser 
mäßigungen und der vom Weltmarkt ausgehenden Preis 
rückgänge verschiedener Einfuhrwaren gegenüber dem 
Vormonat (105,9) um 0,1 v. H. zurückgegangen. Die Kenn 
zahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 101,7 ( 0,3 
v. H.)', Kolonialwaren 95,5 ( 1,0 v. H.), industrielle Roh 
stoffe und Halbwaren 91,1 ( 0,7 v. H.) und industrielle 
Fertigwaren 126,0 (st- 0,1 v. H.). 
Der Rückgang der Kennzahl für Agrarstoffe ist durch die 
jahreszeitliche Ermäßigung der Schweinepreise, einen wei 
teren Rückgang der Preise für Schafe und die Berücksichti 
gung der Preise für Kühlhauserer verursacht; die Preise 
für Brotgetreide, Weizenmehl und Futtergetreide haben 
sich der monatlichen Staffelung entsprechend erhöht. 
In der Kennzahl für Kolonialwaren sind vor allem die 
Preise für Kaffee und Rohkakao (Arribasorten) zurückge 
gangen. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist hauptsächlich 
jahreszeitlich bedingt. An den Märkten der Nichteisen 
metalle lagen die Preise für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und 
die zugehörigen Halbfabrikate niedriger als im Vormonat. 
Von den Textilien sind ausländische Wolle, Baumwolle, 
Baumwollgarn, Rohseide, Rohjute, Hanfgarn und Kunst 
seide im Preis zurückgegangen; die Preise für Rohhanf lagen 
etwas höher als im Vormonat. In der Gruppe Häute und 
Leder standen einer weiteren Abschwächung der Preise für 
ausländische Rindshäute vereinzelte Preiserhöhungen für 
Unter- und Oberleder gegenüber. In der Kennzahl für 
künstliche Düngemittel kommt die jahreszeitliche Preiser 
mäßigung für phosphorhaltige Düngemittel zum Ausdruck. 
Im übrigen ist eine weitere Abwärtsbewegung der 
Preise für Kautschuk und in der Gruppe Papierhalb 
waren und Papier eine leichte Erhöhung des Durch 
schnittspreises für Holzstoff zu erwähnen. 
Bei den industriellen Fertigwaren sind vereinzelt Preise 
erhöhungen für Textilwaren und Lederfchuhwerk 
treten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 