
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Isyrft. 
1337 
Berlin. 
Dienstag, 9. März 
302 
Sitzung des Reichskabinetts. Verabschiedung von Gesetzen. 
Berlin, 9. März. Das Reichskabinett befaßte sich 
in seiner Sitzung am Dienstag mit dem vom Reichsjnstiz 
minister Dr. Gärtner vorgelegten Entwurf eines 
Deutschen Strafgesetzbuches. Die Beratungen 
über diesen Gegenstand werden in den nächsten Kabinetts 
sitzungen fortgesetzt werden. 
Verabschiedet wurde das Gesetz über die Verlänge 
rung der Amtszeit der gemeindlichen Selbstverwaltungs 
körper und ein Gesetz über die Sicherung der Reichs 
grenze und über Vergeltungsmaßnahmen, nach welchem 
der Reichsminister des Innern ermächtigt wird, in von ihm 
zu bestimmenden Gebieten, insbesondere an der Reichs 
grenze alle Maßnahmen zu treffen, die für eine wirksame 
Sicherung der Reichsgrenze und des Reichsgebiets erfor 
derlich sind. Der Reichsminister des Innern wird ferner 
ermächtigt, gegen Angehörige eines fremden Staates und 
gegen deren Vermögen Vergeltungsmaßnahmen 
zu treffen, sofern dieser Staat gegen Reichsangehörige oder 
ihr Vermögen Maßnahmen trifft, die nach deutschem Recht 
gegen die Angehörigen dieses Staates oder ihr Vermögen 
nicht aetrosfen werden können. 
Vom Kührer begnadigt. 
Berlin, 9. März. Der Kührer und Reichskanzler 
hat die vom Schwurgericht in Königsberg am 16. Sep 
tember 1936 wegen Mordes zum Tode verurteilte Erna 
Schröter aus Königsberg zu einer Gefängnisstrafe von 
6 lahren begnadigt. 
Die Verurteilte hat in einer Verzweiflungsstimmung 
ihren Ehemann, einen vielfach vorbestraften Trinker und 
Syphilitiker, der sie jahrelang in der brutalsten Weise miß 
handelte, durch Eingeben einer zu starken Dosis Schlafmittel 
getötet. 
Der Weltrundfunkverein bei Reichsminister Dr. Goebbels. 
Berlin, 9. März. Der Reichsminister für Volksaufklä 
rung und Propaganda Dr. Goebbels gab am Dienstag nach" 
mittag anläßlich der Tagung des Weltrundfunkvereins einen 
Empfang, an dem die mehr als 129 Rundfunk 
delegierten aus insgesamt 39 Nationen vollzählig teil 
nahmen. Mit den Vertretern der deutschen Rundfunkfüh 
rung und -Wirtschaft waren auch zahlreiche führende Per 
sönlichkeiten aus Staat, Partei, Kunst und Wissenschaft so 
wie Angehörige des Diplomatischen Korps anwesend. 
Bei dem zwanglosen Beisammensein in den Kesträumen 
des Propagandaministeriums kam in herzlicher und har 
monischer Weise die Arbeitskameradschaft zum Ausdruck, die 
die Männer des Rundfunks aller Länder miteinander ver 
bindet, und zugleich auch die persönliche Anteilnahme, die 
die führenden Männer des nationalsozialistischen Deutsch 
lands dem Rundfunk entgegenbringen. Die Reihe der 
Arbeitssitzungen, Vorträge und Besichtigungen des umfang 
reichen zehntägigen Tagungsprogramms wurde durch diesen 
Nachmittagsempfang, der allen an der politischen, künstle 
rischen und wirtschaftlichen Gestaltung des Rundfunklebens 
interessierten Persönlichkeiten des In- und Auslandes Ge 
legenbeit zukameradschaftlicher Aussprache gab. 
angenehm unterbrochen. 
An der Spitze der Mitglieder des Weltrundfunkvereins 
waren erschienen Präsident Rambert (Schweiz), die Vize 
präsidenten Admiral Sir Charles Car Pendale (Eng 
land), Reuterswaerd (Schweden), Professor Val 
lauri (Italien) und der Intendant des deutschen Kurz 
wellensenders Dr. von Boeckmann, zugleich als Leiter 
der deutschen Delegation, sowie die Leiter der Ständigen 
Ausschüsse des Weltrundfunkvereins Braillard (Bel 
gien), Dr. Sourek (Tschechoslowakei) und Dubois 
(Krankreich). 
Vom Diplomatischen Korps waren erschienen die Bot 
schafter von Großbritannien und Polen, die Gesandten von 
Belgien, Dänemark, Kinnland, Estland, Oesterreich, Rumä 
nien, Tschechoslowakei und Ungarn, sowie die Geschäfts 
träger von Luxemburg und Schweden. 
Kerner nahmen an dem Empfang teil die Reichsleiter 
Stabschef Lutze und B ouhler, der Pressechef der Reichs 
regierung Staatssekretär Kunk, der stellvertretende Staats 
sekretär des Auswärtigen Amtes Dr. Dieckhoff, Ober 
bürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert, Polizei 
präsident Graf Helldorfs, Ministerialrat Hanke, so 
wie eine Reihe weiterer Vertreter des Propagandaministeri 
ums und der Partei- und Staatsdienststellen. 
Von der Kührung des Deutschen Rundfunks waren an 
wesend der Präsident der Reichsrundfunkkammer Ministe 
rialrat Dreßler-Andreß, die Direktoren der Reichs 
rundfunkgesellschaft Reichssendeleiter Hadamovsky, 
Voß und Dr. Hubmann, die Präsidialräte der Reichs 
rundfunkkammer und alle Intendanten der deutschen Reichs 
sender. 
Außerdem war eine große Anzahl von namhaften An 
gehörigen des deutschen Kunstlebens zugegen, vor allem 
die künstlerisch Schaffenden des deutschen Rundfunks. Man 
sah in ihren Reihen zahlreiche Reichskultursenatoren, Kam 
mersänger und -sängerinnen, Staatsschauspieler und -schau 
spielerinnen und viele Künstler und Künstlerinnen von 
Bühne und Kilm. Auch die Rundfunkindustrie und -Wirt 
schaft war durch zahlreiche führende Persönlichkeiten ver 
treten. 
Des Führers Neutralitätserklärung befriedigt die Schweiz. 
Bern, ö. März. Im Ständerat wurde eine Inter 
pellation beraten, die sich mit der Neutralität der Schweiz 
und den j-"engsten Erklärungen des Deutschen 
Reichskanzlers befaßte. Die Interpellation wurde 
vom Ständerat Malche (Genf) eingereicht und von 4t) Mit 
gliedern des 44 Mitglieder zählenden Rates unterzeichnet« 
Malche erklärte zunächst, die spontane und eindeu 
tige Erklärung Adolf Hitlers stelle unbedingt 
einen neuen Faktor der Sicherheit dar. Man 
dürfe allgemein darüber befriedigt sein, daß die Schweiz 
als europäische Notwendigkeit anerkannt werde und daß ihre 
Neutralität außer Frage gestellt worden sei. 
Der Interpellant vertrat dann die Auffassung, daß in 
gewissen Kreisen Deutschlands die Meinung vorhanden sei, 
die Schweiz müsse für diese Neutralitätsversicherung Gegen- 
Leistungen machen, und zwar Gegenleistungen auf dem Ge 
biete der öffentlichen Meinung. Darum sei es an der Zeit, 
die öffentliche Meinung, die eine gewisse Nervosität zeige, 
zu beruhigen und den Bundesrat einzuladen, darüber Aus 
kunft zu geben, ob nicht an die offiziellen Erklärungen in 
Berlin irgendwelche Vereinbarungen oder Pläne für Ver 
einbarungen geknüpft wurden, die den freien Gedanken 
ausdruck in der Schweiz berühren. 
In der Beantwortung der Interpellation Malche stellte 
der Vorsteher des eidgenössischen Politischen Departements, 
Bundespräsident Motta, fest, daß die Erklärung des Reichs 
kanzlers Hitler an Altbundesrat Schultheß einen 
Teil einer einstündigen privaten Unterhaltung bildete, bei 
der auch Staatssekretär Lamm ers anwesend war. 
Das Gespräch habe in jeder Hinsicht erfreuliche Aus 
sichten für den allgemeinen Frieden eröffnet. 
Die die Schweiz betreffenden Stellen seien in eine lapi 
dare Formel zusammengefaßt worden und so in die Oeffent- 
lichkeit gekommen. Die Notwendigkeit einer solchen Er 
klärung für die Anerkennung der Neutralität der Schweiz 
sei nicht vorhanden gewesen. Sie habe aber doch in der 
ganzen Welt bei allen Friedensfreunden ein günstiges Echo 
ausgelöst. 
Von einem Kulturabkommen zwischen der Schweiz und 
Deutschland sei nie die Rede gewesen. Es sei unrichtig an 
zunehmen, daß die deutschen Behörden von Altbundesrat 
Schultheß als Entgelt für die Erklärung von Reichskanzler 
Hitler Versprechungen oder andere Bedingungen verlangt 
hätten. Bundesrat Schultheß hätte sich auch nicht für etwas 
derartiges hergegeben. 
Es wäre auch eine Beleidigung gegenüber dem Reichs 
kanzler, anzunehmen, daß er die Bedeutung seiner großen 
Erklärung über die Unverletzlichkeit und Neutralität der 
Schweiz durch Hinzufügung von Bedingungen oder Ein 
schränkungen und Doppelsinnigkeiten hätte schmälern wollen. 
Bundesrat Motta kam dabei noch auf das Verhältnis 
der Schweiz zu den übrigen Nachbarstaaten zu sprechen und 
stellte an Hand von Aeußerungen Mussolinis, des 
Präsidenten der französischen Republik Lebrun und des 
Außenministers Delbos sowie des österreichischen Bundes 
kanzlers Schuschnigg fest, daß überall der gleiche an 
erkennende'und freundliche Geist gegenüber der Schweiz, 
ihrer besonderen Stellung in Europa und gegenüber ihrer 
Neutralität vorhanden ist. Die Aeußerungen dieser Staats 
chefs hätten den Beweis erbracht, daß die schweizerische 
Neutralität, der Eckstein ihrer internationalen Stellung, 
wie früher außerhalb so heute innerhalb des Völkerbundes 
ohne Abmachungen und Vorbehalte anerkannt wird. 
Deutsch-Polnischer Konzertabend in Warschau. 
Warschau, 9. März. Prof. Backhaus, der zurzeit als 
zweiter Vorsitzender des Preisrichterkollegiums des Inter 
nationalen Chopin-Wettbewerbs in Warschau weilt, aab am 
Montaa abend in der Warschauer Deutschen Bot 
schaf t ein Konzert, das seine besondere Note durch das Zu 
sammenwirken des deutschen Meisters mit der bekannten 
polnischen Geigerin Uminska erhielt. Zu dem Konzert 
hatte der deutsche Botschafter von Moltke die 
führenden Kreise des Warschauer künstlerischen und gesell 
schaftlichen Lebens eingeladen. Das Konzert gestaltete sich 
zu einem Höhepunkt der musikalischen Ereignisse in 
Warschau. 
Der Abend wurde durch die Geigensonate G-Dur von 
Brahms eingeleitet, bei der Irl. Uminska durch ihre große 
Kunst tiefen Eindruck machte. Prof. Backhaus spielte in 
vollendeter Meisterschaft die französische Suite G-Dur von 
Bach und die Beethovensche Sonate opus 111. Der stür 
mische Beifall veranlasste ihn, dem reichen Programm noch 
Phantasiestücke von Schumann und den Schubertschen 
Marsch in seiner eigenen Bearbeitung anzufügen. 
An dem Konzertabend nahmen Mitglieder des Preis 
richterkollegiums des Chopin-Wettbewerbs mit Prof. von 
Sauer an der Spitze teil. Auch zahlreiche bedeutende 
Musiker Warschaus, darunter die Professoren Wieniaw 
ski , Drzewiecki und Morawski waren erschienen. 
Von offiziellen polnischen Persönlichkeiten waren der 
Stellvertreter des Außenministers Graf Szembek, der 
Vstekultusminister Ujejski, Unterstaatssekretär Kor 
sa k und viele andere zu sehen. Zahlreiche Chefs der aus 
ländischen Diplomatischen Vertretungen mit den Botschaftern 
Englands, Italiens und der Türkei an der Spitze, ferner 
der Rektor der Warschauer Universität, Prof. Antonie 
w icz, Prof. Kaden-Bandrowski von der Polnischen 
Literatur-Akademie und eine weitere große Zahl von Ver 
tretern der Kunst, Wissenschaft, Literatur und Publizistik 
waren anwesend. 
Eine Verordnung des ungarischen lustizministers. 
Budapest, 3. März. Der ungarische lustizminister 
Lazar hat am Dienstag eine Verordnung erlassen, in der 
sämtliche Staatsanwaltschaften angewiesen werden, im Wellie 
von strafbaren Handlungen, die die öffentliche Ruhe und 
Ordnung gefährden, strengstens und schnellstens vorzugehen. 
Alle Bestrebungen, die gegen den Fortgang der nationalen 
Arbeit und die Ruhe des Landes gerichtet sind, werden 
schwer geahndet werden. Unter diesen Beäriff fallen Hoch 
verrat, Aufreizung gegen andere Volksklassen, Nationali 
täten oder Konfessionen sowie Aufwiegelung und gewalt 
tätige Handlungen gegen Leben und Eigentum von Pri 
vatpersonen. 
„Mar Cantabrico" mistbrauchte den Notruf der „Ada". 
London, 9. März. Ueber die Versenkung der „Mar 
Cantabrico" in der Bucht von Biscaya liegen an zustän 
diger englischer Stelle einige ergänzende Nachrichten vor. 
Es bestätigt sich, daß die „Mar Cantabrico" mißbräuchlich 
den Notruf des englischen Dampfers „Ada" benutzt hat. 
Dieser Notruf wurde von der britischen Admiralität aufge 
fangen, die sofort vier Zerstörer aussandte, um den Tat 
bestand festzustellen. 
Nach den vorliegenden Berichten bestätigt es sich weiter, 
daß die „Mar Cantabrico" mit ihrer vollen Ladung Kriegs 
material versenkt wurde. 
Die „Mar Cantabrico" fuhr als englischer Dampfer „Ada". 
Paris, 9. März. Ein Ueberlebender des nächtlichen 
Schiffsdramas, dos sich in der Biscava abspielte, der Spa-, 
nier Juan Bo o, ist von einem französischen Fischerboot nach 
Arcachon gebracht worden. Aus seinem Bericht gewinnt man 
auch Klarheit darüber, warum zunächst von den englischen 
Schiffen „Aba" und „Ada" die Rede war. Die Besatzung 
der „Mar Cantabrico" hatte das Schiff auf der Ueberfahrt 
getarnt; an Bug und Heck wurde der Name des etwa gleich 
großen englischen Frachtdampfers „Ada" aus Newcastle auf 
gemalt. 800 teilte mit, daß die Besatzung 150 Mann stark 
war und daß sich auch 17 Fahrgäste, darunter zwei Nord 
amerikaner und se 5 Italiener und Mexikaner, an Bord 
befanden. Als der nationalspanische Kreuzer „Canarias" 
dem Schwindel auf die Spur kam und die „Mar Cantabrico" 
in Brand schoß, smdte das Schiff zunächst absichtlich irre 
führende funkentelegraphische SOS-Rufe mit dem falschen 
Sclstffsnamen „Ada" und auch mit dem Namen „Aba" aus. 
Erst die Ermittlungen der englischen Admiralität konnten 
der großen Aufregung, die sich der englischen Oeffentlickn 
keit bemächtigt hatte, ein Ende bereiten. 
Blum verteidigt die Anleihevorlage. 
Paris, 9. März. In der Nachmiftags-Sitzung der 
Kammer erstattete der radikalsoziale Abgeordnete Schmidt 
einen Bericht über die Beschlüsse des Finanzaus 
schusses zur Anleihevorlage. Er teilte insbeson 
dere mit, daß der Finanzausschuß die Vorlage durch Zwei 
Bestimmungen ergänzt habe, nämlich 
1. daß das Ergebnis der Anleihe nur für die Landes 
verteidigung verwandt werden dürfe, und 
2. daß die Regierung ohne Zustimmung des Parla 
ments keine Maßnahmen treffen dürfe, die zu einer Devisen 
kontrolle führen könnten. 
Die Kammer trat darauf in die allgemeine Aussprache 
ein. Es ergriffen eine Reihe von Abgeordneten das Wort, 
darunter auch Vertreter der Opposition wie Reynand, 
Pietri und Dommange. Ihre Ausführungen, die vor allem 
die Notwendigkeit einer Umstellung der ganzen allgemeinen 
Politik der Regierung betonten, unterschieden sich wesentlich 
von den früheren scharfen Angriffen gegen die Regierung 
sodaß die Aussprache bisher keinerlei besondere Aufmerk 
samkeit fand. 
Ministerpräsident Blum legte dann die Bedeutung der 
von der Regierung vorgeschlagenen Maßnahmen dar und 
bestritt, auf verschiedene Bemerkungen der Vorredner ein 
gehend, daß er seine Politik geändert habe. Ferner erklärte 
er, daß er es ablehnen müsse, sich auf eine politische Aus 
sprache einzulassen. Seine Aufgabe sei heute, einen Aufruf 
an die gesamte Kammer zu richten, den Erfolg der Anleihe 
zu sichern; es handele sich hier um einen Erfolg, den das 
Land und nicht etwa die Regierung benötige. 
Nach der Rede des Ministerpräsidenten wurde die 
Sitzung für kurze Zeit ausgehoben. 
Nnmittelbor nachdem Leon Blum gesprochen hatte, er 
eignete sich ein Zwischenfall. Ein Zuschauer richtete 
von der Tribüne beleidigende Zurufe an den 
Ministerpräsidenten: andere Zuschauer mischten sich in diesen 
Wortwechsel ein, so daß ein Durcheinander entstand und 
die Saaldiener eingreifen mußten. 
In den Wandelgängen der Kammer herrschte nicht nur 
im Regierungslager, sondern auch in Kreisen der Mitte 
großer Optimismus über den Erfolg der Anleihe. Man 
rechnet damit, daß die Besitzer der gehorteten Gelder und 
Goldbarren die Gelegenheit ergreifen werden, um sie wieder 
in den Wirtschaftsprozeß einzuschalten. 
Tumult im Unterhaus. 
London, 9. März. Am Unterhaus kam es am Dienstag 
erneut zu stürmischen Auseinandersetzungen über die Ge 
schäftsordnung. Die Opposition macht der Regierung seit 
einigen Tagen den Vorwurf, dasi sie die Geschäftsordnung 
benutze, um eine Aussprache über die Elendsgebiete zu ver 
hindern. 
Tür die Labour-Party erklärte der Abgeordnete Battay, 
daß es angesichts der ablehnenden Haltung der Regierung, 
die keine Aussprache über die Elendsgebiete zulassen wolle, 
für seine Partei das Beste wäre, Wenn sie das Unterhaus 
überhaupt verließ. (Stürmischer Beifall bei der Labour 
Partv). 
Dr. Dalton versuchte hierauf für die Labour Party fest 
zustellen, daß es sich um eine Beschwerde über die Regierung 
handele, über die abgestimmt werden müsse. 
Als der Sprecher dies nicht zulassen wollte, versuchte die 
Opposition durch zahllose Tragen zur Geschäftsordnung eine 
Aussprache zu erzwingen. Der Sprecher stellte sich sedoch auf 
den Standpunkt, daß diese Tragen mit der Geschäftsordnung 
nichts zu tun hätten, und erteilte dem Arbeitsminister Brown 
das Wort, um diesem Gelegenheit zu geben, die Tinanzent 
schließung über die Elendsgebiete einzubringen, deren 
Tassung die Aussprache unmöglich macht. 
Als der Arbeitsminister aber sprechen wollte, wurde er 
mit ironischen Zurufen derartig überschüttet, daß er sich 
setzen mußte, bis die Ordnung wiederhergestellt war. Er 
erhob sich hierauf ein zweites Mal und hatte kaum eine 
Minute gesprochen, als ein Mitglied der Labour Party 
Logan, aufsprang und verlangte, daß die Tinanzentschlie 
ßung sofort zur Abstimmung gestellt werden sollte. Dies 
wurde sedoch wieder abgelehnt. 
Als der Arbeitsminister hierauf zum dritten Male seine 
Rede beginnen wollte, erhob sich ein Höllenlärm, wobei dße 
Labour-Opposition im Chor immer wieder „Abstimmung, 
Abstimmung" rief, während der Chor der Regierungsan 
hänger in gleicher Weise „Ordnung, Ordnung" rief. 
Erst nach minutenlangen Kundgebungen konnte der 
Arbeitsminister schließlich seine Rede beginnen, in der er 
darauf hinwies, in wie großem Umfange das Aufrüstungs 
programm dazu beitrüge, neue Tabrikanlagen in den Elends 
gebieten zu schaffen. Das würde seiner Ansicht nach erheblich 
dazu beitragen, daß die Arbeitslosigkeit in den Elendsge 
bieten verschwände. 
Dem Arbeitsminister, der durch seine laute Stimme be 
kannt ist, gelang es schließlich durch lautes Sprechen die 
Opposition zu übertönen, die sich endlich geschlagen gab und 
den Minister ungehindert reden ließ. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 