
Zweite Mmgen-Mlsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 8. Juni 
Nr. 
888 
Polizeiparade zu Ehren Dr. Fricks in Budapest. 
Budapest, 7. Juni. Am Mittwoch fand vor Dr. Frick 
eine glänzende Polizeiparade auf der Budapester Trabrenn 
bahn statt. Der Reichsinnenminister wurde bei feinem Ein 
treffen von dem ungarischen Innenminister Keresztes - 
Fischer sowie von dem Budapester Oberstadthauptmann 
Eliassy begrüßt. Unter den Klängen der ungarischen 
Nationalhymne schritt Dr. Frick die Front der angetretenen 
Polizeitruppe ab. An dem Vorbeimarsch, zu dem sich neben 
einer vieltausendköpfigen Menschenmenge Vertreter der 
Hauptstadt, der Behörden und der Honved-Armee eingefun 
den hatten, nahmen auch berittene und motorisierte Ab 
teilungen teil. Die Parade legte beredtes Zeugnis von der 
glänzenden Disziplin der ungarischen Polizei ab. 
Mittags gab Ministerpräsident Graf Teleki ein Früh 
stück Zu Ehren des deutschen Gastes. 
Am Nachmittag empfing der Reichsinnenminister führende 
Vertreter der ungarischen sowie die Vertreter der deutschen 
Presse in Budapest. Dr. Frick betonte, sein Besuch sei so 
aufzufassen, daß er alles, was im Rahmen seines Aufgaben 
bereichs stehe, tun werde, um die traditionelle deutsch-unga 
rische Freundschaft zu fördern und noch mehr zu vertiefen. 
Am Abend nahm der Reichsinnenminister mit seiner Be 
gleitung an dem unter der Schirmherrschaft der Gemahlin 
des Reichsverwesers stattfindenden Wohltätigkeitsfest auf der 
Margaretheninsel teil. 
Die Mandatsverteilung im ungarischen Parlament. 
Budapest, 7. Juni. Einer amtlichen Mitteilung des 
Innenministeriums zufolge stellt sich die Mandatsverteilung 
:m neuen Parlament wie folgt dar: 
Regierun g s b I o ck insgesamt 187, davon für die 
mit der Regierungspartei im Wahlbündnis stehenden Ver 
einigte christliche Partei 4 Mandate. 
Re ch tsoppo s i t i o n insgesamt 49, davon Pfeil 
kreuzler (Hubay) 31, ungarische Nationalsozialisten 3, unga 
rische nationalsoziallstische Landarbeiter 2, nationale Front 
3, christliche natlonalsozialistische Front 3, Partei des Volks 
willens 1, parteilose Rassenschlltzer 3, parteilose Rechtsabge 
ordnete 3. 
Linksopposition insgesamt 24, davon Kleinland 
wirte (Tibor Eckhardt) 14, bürgerliche Freiheitspartei 5, 
Sozialdemokraten 6. 
General von Massow in Bukarest. 
Bukarest, 7. Juni. Zu Ehren des in Bukarest weilenden 
Präsidenten des Deutsch-Amerikanischen Austauschdienstes. 
SS.-Gruppenführer General a. D. von Massow, und 
seiner Gattin gab der Rektor der Universität Bukarest, Pro 
fessor Stoicescu, am Dienstag ein Essen, an dem außer 
dem deutschen Gesandten der Rektor der Handelshochschule, 
Professor Raducanu, zahlreiche Dekane und Professoren 
und eine Reihe ehemaliger rumänischer Austauschstudenten 
teilnahmen. 
General von Massow wurde von den beiden Rektoren und 
von dem Vertreter der alten Austauschstudenten, Sandu - 
lesen, in überaus herzlicher Ansprachen gefeiert und ant 
wortete selbst, daß er sich freue, das Land wiederzusehen, in 
dem er als deutscher Militärattache gewirkt habe, für dessen 
kulturelle Beziehungen zu Deutschland er so manches durch 
den Austauschdienst habe tun dürfen. 
Das neue rumänische Parlament zusammengetreten. 
Bukarest, 7. Juni. Das neue rumänische Parlament ist 
am Mittwoch zusammengetreten. König Karl, der bei sei 
nem Erscheinen mit großer Begeisterung begrüßt wurde, 
verlas eine Botschaft, in der er seiner Freude über die Zu 
sammensetzung des Hauses auf der Grundlage der natio 
nale Einheit Aüsdruck gab. 
Die Botschaft bezeichnet es als die Aufgabe der Regie 
rung, das Land gegen alle äußeren und inneren Gefahren 
zu beschützen, damit die Bevölkerung in Ruhe einer gestei 
gerten Arbeit nachgehen könne. In außenpolitischen Fragen 
müsse die Regierung eine Politik verfolgen, die der Achtung 
vor der Freiheit und Unverletzlichkeit sowie der Würde Ru 
mäniens entspreche. 
Die Reichtümer des Landes, so heißt es dann weiter, 
gäben wie u. a. der Vertrag mit Deutschland be 
zeuge, Gelegenheit zu nützlichem Austausch mit anderen 
Staaten. Das Land bringe der Regierung und dem Par 
lament das größte Vertrauen entgegen. 
Tie neuen Pakte passen Polen nicht in den Kram. 
Warschan, 7. Juni. Die polnische Presse zieht es in zu 
nehmendem Maße vor, an den Ereignissen, die ihr bei ihrer 
deutschfeindlichen Agitation nicht in den Kram passen, ein 
fach vorübergehen oder sie willkürlich den Interessen der 
polnischen Politik entsprechend darzustellen. So wird von 
den meisten Zeitungen auch die Unterzeichnung der Nichtan 
griffspakte zwischen Deutschland und Estland und Lettland 
entweder verschwiegen oder in ihrer Bedeutung herabzusetzen 
versucht. 
In einer Meldung aus Reval muß die PMüsche 
Telegraphen Agentur allerdings zugeben, daß die dortigen 
politischen Kreise mit großer Befriedigung den günsti 
gen Abschluß der Besprechungen über den Nichtan 
griffspakt kommentierten, da Deutschland auf diese Weise 
das estnisch-lettische Bündnis und die Neutralität der bal 
trschen Staaten anerkenne. 
Jüdische „Kämpfer" in Polen. 
Posen, 7. Juni. Unter dem Titel „So sieht es mit der 
Bereitschaft der Juden aus" bringt der Kurjer Poznanski 
ein Bild, auf dem man eine Horde übelster Kaftanjuden 
sieht, die von einer Eskorte polnischer Polizei mit aufge 
pflanztem Bajonett abgeführt wird. Diese Hebräer hatten 
sich, wie der Text weiter erläutert, mehrere Tage in der 
Synagoge eingeschlossen und gehungert, nicht etwa, um 
einen religiösen Brauch zu befolgen, sondern um abgezehrt 
und schwach vor der Musterungskommission (!) erscheinen 
zu können. Das Blatt erinnert dabei an die von Juden so 
oft im Munde geführte „Bereitschaft, jederzeit für die Un 
verletzlichkeit Polens einzutreten". 
Weltkongreß der Luftfahrtpresse 1941 in Amsterdam. 
Rom, 7. Juni. In seiner Mittwochsitzung hat der Welt 
kongreß der Luftahrtpresse nach Entgegennahme mehrerer 
Referate einstimmig einer Einladung der holländischen Re 
gierung, den Kongreß 1941 nach Amsterdam ein 
zuberufen, zugestimmt. 
Beim Sternflug hat Deutschland außer dem 1. und 
3. auch noch den 4. Preis gewonnen; die FachZeitschrift „Der 
deutsche Sportslieger" gewann den Pokal des „Corriere della 
Sera" mit einer Klemm 35. 
Die Presse Kataloniens zur Rede des Caudillo. 
Barcelona, 7. Juni. In der Kanzlei des Caudillo 
trafen Berge von Glückwunschtelegrammen zu seiner Rede 
vor dem Nationalrat der Falange ein. Die Rede hat ein un 
geheures Echo bei allen Falangisten in Spanien und im 
Auslande geweckt. Auswärtige Mitglieder des Nationalrates 
gaben auf telegraphischem Wege die Versicherung unbeding 
ter Gefolgschaftstreue ab. 
Die Rede Francos über die wirtschaftlichen Probleme 
Spaniens hat im ganzen Land, besonders aber in dem in 
dustriell hoch entwickelten Katalonien, großen Eindruck hin 
terlassen. Das Blatt Vanguardia bezeichnet den Ausgleich 
der Zahlungsbilanz als Kernpunkt der neuen Wirtschaft, 
deren Leitgedanke Mehrerzeugung heiße. Alle Spanier 
müßten sich die in dieser Rede des Friedens-Caudillo nie 
dergelegten Richtlinien zu eigen machen und an ihrer Ver 
wirklichung mitarbeiten. 
Correo Catalan hält die Franco-Rede für den Anfang 
einer neuen Epoche Spaniens. Sie lege die politischen und 
wirtschaftlichen Grundlagen des Wiederaufbaues fest ohne 
Pessimismus und falschen Optimismus, nur auf Grund der 
nackten Tatsachen. Die Heilung der Wunden von 39 Kriegs 
monaten erfordere Opfer und Arbeitsleistung. 
Solidaridad Nacional stellt fest, daß es sich bei dieser 
Rede um die bewußte Festlegung der Lebensrechte Spaniens 
handele. Nach der siegreichen Beendigung der Schlachten 
müsse Spanien fortan arbeiten und erzeugen. Weitgehende 
Selbstversorgung sei erstrebenswert, was jedoch nicht Ab 
schließung vom Welthandel zu bedeuten brauche. Der Inhalt 
der Franco-Rede heiße Arbeit. 
Noticiero hebt hervor, daß Franco als Tatmensch knappe 
Worte gebrauche, aber ständig in Aktion sei. Spanien werde 
seine Geschicke meistern. Der unbesiegte Generalissimus 
werde nunmehr das Volk zu friedlicher Arbeit führen. 
Die Spanienflüchtlinge in Frankreich. 
Paris, 7. Juni. In französischen Kreisen 
erklärt man, datz die Zahl der in Frankreich weilenden 
Spanienflüchtlinge, die vorübergehend eine halbe 
Million erreicht habe, am 1. März 450 000 betragen habe 
und sich Heute auf 350000 beziffere. Seit dem 1. Februar 
seien 90 000 Flüchtlinge nach Spanien zurückgekehrt. Der 
Tagesdurchschnitt der Rückkehrenden belief sich auf 400. 
Frankreich braucht Soldaten! 
Paris, 7. Juni. In der Donnerstagausgabe des amtlichen 
Gesetzblattes erscheint der Wortlaut einer Verordnung über 
den Militärdienstausländischer Staatsangehöri 
ger in Frankreich. 
Danach können alle Ausländer im Alter von 18 bis 
Zu 40 Jahren Zu Kriegszeiten eine Verpflichtung für Mili 
tärdienstleistungen für die Dauer eines Kriegesin einem 
besonderen, der französischen Armee, der Luftwaffe oder 
der Marine angegliederten ausländischen Trup 
penkörper unterschreiben. Eine solche Verpflichtung 
kann auch Zu FriedensZeiten unterschrieben werden. 
Sie würde sich dann aber auf Personen im Alter von 
17 Jahren bis Zu der in Frankreich vorgeschriebenen Dienst 
grenze für Ausländer erstrecken. 
Jeder Ausländer, der sich für den Militärdienst in 
Frankreich verpflichtet, hat verschiedene Bedingungen 
zu erfüllen. Er muß im Besitz der gleichen körperlichen 
Fähigkeiten sein wie sie von dienstpflichtigen Franzosen ge 
fordert werden. Desgleichen muß er verschiedene Ausweise 
oder Unterschriften und Uebersetzungen von Ausweisen 
vorlegen, muß im Falle eines Alters unter 20 Jahren im 
Besitze einer schriftlichen Einverständniserklärung seines 
Vaters oder Vormundes sein und darf nicht gegen die in 
Frankreich geltende Ausländergesetzgebung verstoßen haben. 
Bezüglich einer Beförderung innerhalb des franzö 
sischen Militärs ist festgesetzt, daß jeder Ausländer, gleich 
gültig ob er früher bei Militärdiensten in einer ausländi 
schen Armee höhere Grade eingenommen hat, in Frankreich 
zunächst als einfacher Soldat anfangen muß. Ueber die 
Möglichkeit etwaiger späterer Beförderungen wird erst später 
entschieden werden. 
Die verlogene „Garantie"-Sucht. 
Paris, 7. Juni. Im Zusammenhang mit dem Minister 
rat am Dienstag glaubt der rechtsstehende Jour zu wissen, 
daß Außenminister Bonnet im Verlaufe seiner außen 
politischen Berichterstattung die „Garantierung" der bal 
tischen Staaten empfohlen habe, selbst wenn diese Staaten 
entsprechende Gesuche ablehnten. 
Die Action Fraueaise muß die ganze Verlogenheit dieser 
Einkreisungspolrtik zugeben. So schreibt diese Zeitung, 
mehr als 20 Jahre schon drehe sich alles um das Selbst 
bestimmungsrecht der Wölker und nun wolle man diesen 
kleinen Staaten eine „Garantie" auferlegen, die sie wie die 
Pest fürchteten und kategorisch zurückwiesen. 
Eme solche Politik würde den totalitären Staaten ein 
entscheidendes moralisches Argument verschaffen und diese 
könnten dann leicht über alle Dächer schreien, daß England 
und Frankreich ihr wahres Gesicht enthüllt hätten und daß 
ihre Proteste gegen die Gewaltmethoden nur Heuchelei 
seien, da sie selbst dem Wunsch der Schwächeren Gewalt an 
täten. 
Englische BeruhigWgspWeu für Transjordanien. 
LondmHM Juni. Im Unterhaus teilte Kolonialminister 
MaeDonald mit,haß.er mitMem Premierminister von 
„über die Förderung der 
Unabhängigkeit" dieses LandM gehabt habe. Man habe 
sich darauf Mpinigt, anstelle döß jetzigen Exekutivrates einen 
Ministerrat zu schaffen, der dem Emir von Transjor 
danien verantwortlich sei. 
Ferner solle der Artikel des Abkommens vom Februar 
1928, in dem sich der Emir verpflichtete, ohne Zustimmung 
der britischen Regierung keine miliärischen Streitkräfte auf 
zustellen, gestrichen werde. Auch die Finanz- und Verwal 
tungskontrolle der britischen Regierung solle in der Weise 
aufgelockert werden, daß „nur gewisse Fragen" dem Kolo 
nialminister vorgelegt werden müßten. 
Weiter werde der Emir das Recht erhalten, in einer 
Reihe benachbarter arabischer Staaten Konsuln zu ernennen, 
„vorausgesetzt, daß diese sich auf eine konsularische Tätig 
keit beschränken". 
Schließlich sollen palästinensische Beamte sobald und so 
weit als möglich durch Transjordanier ersetzt werden. 
Ob die Gründe zu dieser „Förderung der Unabhängig 
keit" mehr oder weniger selbstlos sind, wurde nicht mit 
geteilt. 
Neue Blutopfer der Araber in Palästina. 
Jerusalem, 7. Juni. Aus dem Galiläa-Bezirk kommt 
die Meldung, daß dort ein Araber bei einer Suchaktion er 
schossen wurde. Auch in der Nähe von Jerusalem wurde 
ein Araber bei einem Zusammenstoß zwischen britischem 
Militär und arabischen Freiheitskämpfern getötet. 
In Tel Aviv explodierten in der Nähe des Bahnhofs 
zwei Bomben. Riesiger Schaden wurde ferner durch Bom 
benexplosionen in Delefonkabel-Sammelstellen angerichtet. 
Der Fernsprech-Verkehr ist in großem Umfang unterbrochen. 
Die heimtückische Ermordung eines Arabers durch Juden 
im Meascharim-Viertel in der Nähe des Jaffatores führte 
zu arabischen Protestkundgebungen. .Dabei wurden drei 
Juden durch Steinwürfe verletzt. 
Zum Zwischenfall in Schanghai. 
Schanghai, 7. Juni. Der englische Angestellte, der am 
Dienstag mit der Pistole auf einen japanischen Seesoldaten 
geschossen hatte, als Streikunruhen in einer von Englän 
dern geleiteten Baumwollspinnerei durch ein japanisches 
Kommando unterdrückt werden mutzten, ist im Kranken 
haus seinen Verletzungen erlegen. Er hatte versucht, sich 
mit Gewalt der Verhaftung durch die Japaner zu entziehen, 
und dabei zwei Bajonettstiche davongetragen. 
Der Sprecher der japanischen Botschaft in Schanghai 
erklärte zu dem Vorfall, das arrogante Verhalten des Eng 
länders stelle eine absichtliche Beleidigung der japanischen 
Marine dar und es sei daher ganz natürlich, Wenn die japa 
nischen Soldaten von der Waffe Gebrauch gemacht hätten. 
Ein alter Einkreisungsfachmann nimmt das Wort, 
New Jork, 7. Juni. Herald Tribüne bringt aus London 
einen Artikel Winston Churchills, der vor allem die 
militärische Seite der Einkreisungsmachenschaften der Plu 
tokratien erhellt. Der altbekannte Einkreisungsfachmann 
macht darin aus seinem Herzen keine Mördergrube, indem 
er sagt, die Allianz mit Sowjetrußland sei notwendig und 
die Forderung Moskaus, daß das Bündnis die baltischen 
Staaten und Finnland einschließe, sei wohlbegründet, denn 
die Tapferkeit der deutschen Armee dürfe nicht unterschätzt 
werden! 
Churchill enthüllt dann mit zynischer Offenheit den 
Wunschtraum aller Einkreiser, der einzigartigen Qualität 
der deutschen Soldaten eine brutale Uebermacht entgegen 
zusetzen, was er schamhaft mit „gleichzeitigem Druck vieler 
Länder" umschreibt. 
Das britische Königspaar in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 8. Juni. Am Donnerstagfrüh traf der Zug 
mit dem britischen Königspaar in dem amerikanischen 
Bahnhof von Niagara-Falls ein. Das Königspaar wurde 
vom britischen Botschafter Lindsay und Außenminister 
Hüll empfangen. 
Brasilianische Militärmission besucht Europa. 
Rio de Janeiro, 7. Juni. Am Mittwoch reiste zusammen 
mit der »zurückkehrenden Militärmission der Vereinigten 
Staaten die brasilianische Militärmission nach USA. ab. 
Die brasilianische Militärmission, die unter der Leitung des 
Generalstabschefs Goes Monteiro steht, begibt sich in 
den nächsten Monaten auch nach Europa. 
Die in Rio erscheinende Zeitung Batalha, die Regie 
rungskreisen nahesteht, schreibt zu dieser Reise: „Wenn 
unsere Militärmission nach ihrem ersten Besuch ihren Reise- 
Zyklus, der auch mehrere europäische Länder umfaßt, be 
endet hat, hat Brasilien den konkreten Beweis für seine 
Politik des guten Willens gegenüber allen Völkern er 
bracht. Es dokumentiert damit seine Haltungehrlicher 
Neutralität inmitten der gegenwärtigen Spannun 
gen". 
Eiseubahnunfall auf der Strecke Weimar —Gera. 
Erfurt, 7. Juni. Nach einer Mitteilung der Pressestelle 
der Reichsbahndirektion Erfurt entgleiste am Mittwoch gegen 
15 Uhr ber der Einfahrt in den Bahnhof Gaschwitz der Linie 
Weimar —Gera der siebente Wagen eines Personenzuges. 
Vier weitere Wagen wurden aus den Schienen gerissen. Nach 
etwa 100 Metern weiterer Fahrt fielen die fünf Wagen zur 
Seite. 
Sechs Reifende wurden getötet und sechs schwer verletzt. 
Die Unfallursache ist noch nicht geklärt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 