
Mittags- un!> Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
IAIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed-- Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 14. Februar 
Nr. 
153 
Pcrsonalveränderungen im OKH und der Heeresverwaltung 
Berlin, 14. Februar. Es wurden befördert: 
Im Oberkommando des Heeres: 
Zu M ini sterialräten : die Oberregierungsbauräte 
Lincks, Baier, Zander, Dr.- 
Jng. Ganzenhuber, Mosel. 
In der Heeresverwaltung: 
Zu Generalintendanten: die Ministerialräte Dr. 
' Kern, Dr. Becker, 
zum O> berstint e ndanten: Oberintendanturrat Dr. 
Heberlein, 
zum M i n i st e r i a I d i r i g e n t e n: Ministerialrat Vrom 
mer. 
Min Ministerialrat: Oberregierungsrat Dr. Simo 
neit, 
zum OberstaPotheker: Oberfeldapotheker Dr. Lage 
' mann. 
Londons verhängnisvolle Rolle gegenüber den Polen. 
Berlin, 14. Februar. Ueber die Geisteshaltung der frühe 
ren polnischen Staatsmänner veröffentlicht in der Libre 
Bclgique ein aus Polen zurückgekehrter belgischer Augen 
zeuge einen sehr aufschlußreichen Bericht. Nachdem der Bel 
gier sich ausführlich über den Gegensatz zwischen Ukrainern 
und Polen geäußert hat, macht er einige höchst aufschluß 
reiche Bemerkungen über die verhängnisvolle Nolle, die 
London bei der Aufputschung der Polen ge 
gen Deutschland gespielt hat. 
Bis zum Frühjahr 1939 hätten weite «Meise des Polen 
tums die Politik der deutsch-polnischen Zusammenarbeit ge 
billigt, mit der Reise Becks nachLondon sei das nnt 
einem Schlags anders geworden. „Mit Hilfe der Presse voll 
zog sich", so heißt es in dem Bericht, „ein völliger Um 
schwung in den Massen im Sinns einer zunehmenden Feind 
seligkeit Deutschland gegenüber. 
„Es ist sicher, daß diese Entwicklung im Zusammenhang 
stand mit der Rückkehr Becks aus Lomdon. Sie wurde ganz 
klar durch die Anweisung der offiziellen Kreise Polens be 
günstigt und fand gleichfalls einen fruchtbaren Nährboden 
in den Millionen von Juden. Als die Spannung zwischen 
Polen und Deutschland keine Hoffnung auf eine friedliche 
Regelung des Konflikts mehr ließ, bekundeten alle Polen, 
selbst die Intellektuellen und die militärischen Kreise, die 
Ueberzeugung, daß der eindrucksvolle deutsche Militärappa 
rat „nur Paradewert" habe. 
„Man behauptete, daß eine einfache polnische Gewehrkugel 
genügen würde, um einen deutschen Tank außer Gefecht zu 
setzen. Diesen Illusionen gesellten sich die anderen über die 
Gewißheit der Hilfe Englands, Frankreichs und sogar 
Sowjetrußlands hinzu, ebenso wie die „hohe" Meinung, die 
die polnischen Militärs sich über ihre Ueberlegenheit und 
diejenige ihrer Waffen machten. Ohne Zweifel haben diese 
Illusionen viel zu den ungenügenden militärischen Maß 
nahmen der Polen beigetragen. Man dachte weniger an die 
Möglichkeit, das« Territorium verteidigen zu müssen, als an 
den Einmarsch in Deutschland und den triumphalen Marsch 
nach Berlin!" 
Italien beruft die Jahresklassen 1913 und 1323 ein. 
Rom, 14. Februar. Nach einer Mitteilung des Militär 
anzeigers sind die Jahresklassen 1919 und 1929 für Anfang 
März unter die Fahnen gerufen worden. 
„Grosnnacht Italien keine passive Zuschauerin". 
Rom, 14. Februar. Mit Italiens Vorbereitungen auf 
allen Gebieten, um für alle Fälle möglichst gerüstet zu sein, 
befaßt sich ein interessanter Aufsatz der Forze Arnuals. 
Einleitend betont das Organ der italienischen Wehr 
macht, daß eine G r o ß m a ch t w i e I t a l ie n zum Unter 
schied von anderen neutralen Staaten keine passive 
Zuschauerin sein, sondern eine Hauptrolle in stetiger 
Anwesenheit und Wachsamkeit sowie im Bereitschaft auf 
jedes Ereignis spielen wolle, sich keine Ablenkungen erlauben 
und keine Zeit verlieren dürfe. 
Mehr denn je habe Italien die Pflicht, sich zu sammeln, 
um seine Kräfte zu überprüfen, seine Energien zu wecken, 
alle seine Quellen nutzbar zu machen und alle Kräfte auf ein 
höchstes Ziel zu konzentrieren, nämlich die st ä r k st e w i r t 
schaftliche und militärische Kraftentfal 
tung. 
„Daß die militärische Vorbereitung rüstig 
vorwärtsschreite t," so führt das Blatt weiter aus, 
„beweisen die vom Ministerrat bereitgestellten gewaltigen 
Geldmittel, die Direktiven des Duce für die Befestigung 
der Grenzen und der Luftabwehr, die der 
Truppen und Befestigungen im Mutterland sowie in 
Uebersee, schließlich die gegenwärtige Tagung des Obersten 
Verteidigungsrates, der unter dem Vorsitz des Duce bereits 
viermal zusammentrat. 
„Die militärische Vorbereitung findet ihre 
entsprechende Ergänzung in der w i r t s ch a f t l i ch e n V o r 
bereitung, die in der Autarkie eine mächtige Waffe be 
fitzt, die sich vor allem im jetzigen Konflikt als einer der 
wichtigsten Faktoren für die kriegerische Leistungsfähigkeit 
der Nation erwiesen hat." . 
Italien lebe in einer Periode lebhafte st er V o r 
bereitung, während deren sich das gesamte italienische 
Volk in einer steten Mobilisierung befinde. Deshalb sei es 
gut, daß das italienische Volk seine Aufmerksamkeit auf die 
Probleme seines Landes konzentriere, die die Probleme sei 
nes Lebens und seiner Zukunft darstellten. 
Ebensö müsse seine Aufmerksamkeit täglich auf die 
Probleme des Imperialismus gelenkt werden, um immer 
mehr das Bewußtsein seiner imperialen Mission zu stärken: 
denn dieses Bewußtsein werde letzten Endes zusammen mit 
der Gewißheit der eigenen Stärke und des eigenen Wertes 
eines Tages Italien die äußersten Entscheidungen 
diktieren, die ihm den Weg seines Schicksals wiesen. 
200 englische Offiziere in Nachtklubs gestellt. 
Amsterdam, 13. Februar. Vor einigen Tagen wurde 
bekannt, daß Scotland Aard gezwungen war, 3 übel be 
leomdeteNachtclubs aufzuheben. In den Meldungen 
wurde ferner mitgeteilt, daß man bei diesen Razzien im 
„Paradiesclub" 60 Namen, im „Kokosnuß-Wald-Club" 
88 Namen und im „Nestchen" 51 Namen festgestellt habe. Es 
habe sich dabei durchweg um „M itglieder der höch 
sten Gesellschaftskreise" gehandelt. 
Jetzt sind nähere Einzelheiten über diese Polizeiaktion 
bekannt geworden, die einen bisher selbst in London nicht 
für möglich gehaltenen Ges e 11 schaftss k a n d a l auf 
decken. Bei den „Mitgliedern der höchsten Gesellschaftskreise" 
handelt es sich nämlich in Wirklichkeit um englische 
Offiziere aller Waffengattungen, die in voller Uniform 
in diesen Nachtlokalen, die allein durch ihre Namen bereits 
ihre absolute Eindeutigkeit verraten, von der Polizei gestellt 
wurden. 
Bei dem Versuch der Polizei, die feudalen Offiziere an 
der weiteren Ausübung ihres „Nachtdienstes" zu verhindern, 
kam es zu schweren Zusammen st ö ß e n, wobei die 
Offiziere tätlich gegen die Polizeibeamten vorgingen und 
dabei selbstverständlich, namentlich im „Nestchen", die tat 
kräftige Unterstützung der dort verkehrenden Unterwelt 
fanden. 
Erst nachdem eine ganze Brigade von Kriminalbeamten 
aufgeboten worden war, gelang es, die Offiziere namentlich 
festzustellen. Selbst dieses stattliche Aufgebot an Polizeibe 
amten aber konnte eine Schließung der drei Clubs nicht 
durchsetzen. Daraufhin hat Scotland Nard mitgeteilt, „daß 
es pflichtgemäß Anzeige gegen die 199 Offiziere 
erstatten werde." 
Allein diese Mitteilung beweist schon, wieJvenig sich die 
Polizei von ihrer Aktion Erfolg verspricht. Sie weiß selbst 
am besten, daß sie gegen die Angehörigen der Plutokraten 
kaste nicht vorgehen kann. Feudale Nachtclubs sind eben 
keine Arbeiterkneipen, und in England gibt es immer noch 
zweierlei Recht. 
Nineteenth Century gibt Deutschlands Widerstandskraft zu. 
Amsterdam, 14. Februar. Die englische Monatszeitschrift 
Nineteenth Century warnt in ihrer letzten Ausgabe nach 
drücklich vor einer Unterschätzung der deutschen Stärke und 
Widerstandskraft. Deutschland werde, so stellt die Zeitschrift 
fest, in einem Jahre noch genau so unüberwindlich 
dastehen wie heute. Der Mangel an Nahrungsmitteln und 
Rohstoffen in Deutschland werde für eine sehr lange Zeit 
keine entscheidende Bedeutung haben. Es sei nicht einmal 
sicher, daß dieser Mangel überhaupt jemals entscheidend sein 
werde. Die Rationierung sei streng, aber durchaus erträglich. 
Kein Dsutscher brauche heute zu hungern, weil Deutschland 
mit einem langen Kriege rechne. 
Aber Deutschland scheine einen langen Krieg nicht zu 
fürchten. Alles in allem: Der Krieg mache sich für die Be 
völkerung in Deutschland viel weniger fühlbar 
als in Frankreich oder England. Das Leben in 
Deutschland gehe im allgemeinen so weiter wie früher. 
Schwedischer Dampfer im Atlantik gesunken. 
Amsterdam, 14. Februar. Der schwedische Dampfer 
„Dalar ö" (2927 BRT.) ist nach hier eingetroffenen Mel 
dungen am Dienstag im Atlantik gesunken. Ob das Schaff 
aus eine Mine gelaufen oder torpediert worden ist, ist nicht 
bekannt. Die 26köpfige Besatzung wurde von einem belgi 
schen Trawler übernommen. Der Kapitän starb kurze Zeit 
daraus. 
Britisches Handelsschiff „in Seenot". 
Amsterdam, 14. Februar. Die britische Admiralität teilte 
Mittwochmorgen mit, daß das britische Handelsschiff 
„B rodwall" (3385 BRT.') sich in der Gegend der Azo 
ren „in Seenot" befände. 
Die Geldsäcke in England triumphierten. 
Amsterdam, 14. Februar. Im englischen Unterhaus 
wurde am Dienstag, wie aus London gemeldet wird, ein 
Antrag der Labour-Opposition, der die Verstaatlichung der 
Eisenbahnen in England vorsieht, mit 186 gegen 119 Stirn 
men abgelehnt. 
Daß die Mehrheit des Unterhauses den Antrag der La 
bour-Partei, der die Profite der Eisenba h n k ö n i g e 
beschneiden wollte, mit großer Mehrheit ablehnte, nimmt 
niemand Wunder. Man weiß ja, daß allein 181 konservative 
Abgeordnete des heutigen britischen Parlaments über 
775 Aufsichtsratsposten in den verschiedensten Kapitalgesell 
schaften verfügen. 
Die Wahrheit wandert ins Gefängnis. 
Brüssel, 14. Februar. Der Kriegsberichterstatter der 
großen französischen Wochenzeitung Gringoire, George 
Hamel, der wahrheitsgemäß die Juden als die Verant 
wortlichen für den augenblicklichen Krieg anprangert, wurde 
prompt Zu zehn Monaten Gefängnis verurteilt. 
Drei englische Spione in Schweden verhaftet. 
Stockholm, 14. Februar. Die fieberhafte Tätigkeit des 
britischen Geheimdienstes in den nordischen Län 
dern geht wieder einmal aus der Aufdeckung eines sensatio 
nellen Spionagesalles hervor, über den die gesamte 
hiesige Presse in größter Aufmachung berichtet. Danach hat 
die schwedische Kriminalpolizei drei Spione verhaftet, 
die in englischen Diensten standen. 
Nach den bisherigen Veröffentlichungen besteht kein 
Zweifel, daß die drei Verhafteten, die sämtlich geständig sind, 
ihre Spionagetätigkeit für England in sehr großem Umfange 
betrieben haben. Die Spione interessierten sich besonders 
für die ErzVerschiffungen von Oxelös und anderen 
schwedischen Hafenstädten. 
Bei den Verhafteten handelt es sich um den Engländer 
Donald William Beach, Direktor Her schwedischen Tochter 
gesellschaft der bekannten englischen Seifenfabrik SunlighL. 
Beach tarnte sich als „Sportfischer" und hat unter dieser 
harmlosen Maske zahlreiche Besuche in Aelvkarleö in der 
Nähe des schwedischen Hafens Gävle gemacht. 
Der zweite Verhaftete ist der Schiffsmakler Janssen. 
Bei dem dritten Spion handelt es sich um einen seinen Be 
kanntenkreisen als unzuverlässigen Burschen bekannten Mann 
namens Lindh, der in der letzten Zeit durch seine 
großen 'Geldausgaben auffiel und behauptete, daß er in der 
Hafenstadt Oer ns kö lds v i k ein Konsulat leite. 
Wie verlautet, wird die Verhandlung gegen die drei 
Verhafteten bereits am Mittwoch beginnen. 
Keine besonderen Ereignisse. 
Berlin, 14. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse. 
Norwegisches Motorschiff nach Expolsion gesunken. 
Oslo, 14. Februar. Das Motorschiff „Snestad" aus 
Oslo (4114 BRT.) sank am 11. Februar nach einer Explo 
sion. Es befand sich auf der Reise von Norwegen nach 
Amerika. 
Französischer Tanker „gescheitert". 
Oslo, 14. Februar. Das norwegische Schiff „S amuel 
Backe" hat 28 Besatzungsmitglieder des französischen Tan 
kers „Picardie" aufgenommen, der bei den Azoren „ge 
scheitert" sein soll. Die geretteten Mannschaften wurden in 
Guadeloupe gelandet. 
Der sowjetische Heeresbericht. 
Moskau, 14. Februar. Nach dem Kommunique des Lenin 
grader Militärbezirks vom 13. 2. machen die Sowjcttruppeu 
an der Karelischen Landenge Fortschritte. Die Finnen ver 
suchten mit starken Kräften Gegenangriffe, die unter starken 
Verlusten zurückgeschlagen worden sind. Im Verlauf der 
erfolgreichein Kämpfe der Sowjettruppen seien 23 finnische 
Forts erobert worden. Die russischen Luftstreitkräfte führten 
Aufklärungsflüge aus und bombardierten militärische Ziele 
der Finnen. 
Rumänien läßt eine englische Lüge platzen. 
Bukarest, 13. Februar. Der Berichterstatter des Daily 
Expreß in Bukarest hatte die Tatarenmeldung verbreitet, 
daß deutsche Agenten die Urheber einer Ex 
plosion auf dem rumänischen Donauufer, und zwar in 
dem durch Uferbatterien geschützten Donauabschnitt, seien. 
Sämtliche Geschütze seien durch die Explosion zerstört und 
drei rumänische Soldaten getötet worden. 
Die amtliche rumänische Nachrichtenagentur setzt dieser 
allzu durchsichtigen englischen Greuellüge ein kategorisches 
Dementi entgegen, indem sie betont, daß die von dem 
Bukarester Korrespondenten des „Daily Expreß" verbreitete 
Meldung über eine angebliche Explosion bei Orsova in der 
Nähe des Eisernen Tores der Donau in keiner Weise den 
Tatsachen entspricht. 
Anstakt zum Präsidentenwahlkampf in USA. 
Neuyork, 13. Februar. Anläßlich des 131. Geburtstages 
Abraham Lincolns eröffneten die Organisationen der 
Republikanischen Partei im ganzen Lande die Kampagne für 
die Präsidentenwahl mit heftigen Angriffen auf Roosevelts 
Innen- und Außenpolitik. Zahlreiche Redner vertraten die 
Meinung, daß bei den kommenden Wahlen die Mehrheit des 
amerikanischen Volkes die Friedenspolitik und die scharfe 
Opposition der Republikanischen Partei gegen alle Verwick 
lungen mit dem Auslande unterstützen werde. 
Bestechungsskandal um einen jüdischen Politiker. 
Neuyork, 14. Februar. Der in der demokratischen Partei 
organisation Tamman Y-Hall in Neuyork sehr ein 
flußreiche Politiker William Solomon wurde auf Ver 
anlassung des Oberstaatsanwalts Dewey unter der An 
klage der Bestechung und Erpressung verhaftet. Solomon 
soll aus staatlichen Druckaufträgsn über IM MO Dollar er 
schwindelt haben. 
Abgelehnter Schiffsverkauf. 
Rio de Janeiro, 13. Februar. Der Direktor des „Lloyd 
Brasileir o" bestätigte dem Abendblatt Globo eine Nach 
richt, die einen neuen Beweis für die durch den deutschen 
Handelskrieg verursachte große Schiffsraumnot Englands 
und Frankreichs bildet. . . 
Der Direktor teilte mit, daß der „Lloyd Brasilelro 
günstige ausländische Angebote für den Ankauf seiner 
gesamten Flotte, einschließlich der kürzlich in den 
Vereinigten Staaten gekauften 14 Frachtschiffe, erhalten 
habe. Dieses Kaufangebot wurde jedoch abgelehnt, da 
Brasilien mehr denn je seine eigene Handelsschiffahrt zu ent 
wickeln wünsche. 
Japan gegen englische Verschleppungsversuche. 
Tokio, 13. Februar. Halbamtlich wurde bekanntgegeben, 
daß der japanische stellv. Außenminister Tan i am Dienstag 
den britischen Botschafter Craigie ersucht habe, die Ver 
handlungen über die Herausgabe aller Deutschen zu be 
ginnen, die seinerzeit auf der „A s a m a Mar u" verhaftet 
worden sind. , . 
Ferner habe der japanische Minister darum gebeten, me 
9 deutschen Passagiere, die England freigegeben habe, mög 
lichst bald freizulassen. Der britische Botichafter habe-ver 
sichert, die Vorbereitungen zur Uebergabe dieser 9 Deutschen 
seien bereits abgeschlossen. 
Wie Domei hierzu berichtet, erwarte man in Tokio, daß 
die 9 deutschen Passagiere noch in diesem Monat ausgeliefert 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wllmeradorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlm. 