
AbenB- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, !). Juli 
Nr. 
929 
Dr. Dietrich gegen ausländische Zweckmeldungen. 
Obersalzberg, 3. Juli. Zu den Meldungen einiger aus 
ländischer Zeitungen, wonach zur Zeit auf dem Obersalzberg 
ein Ministerrat unter Vorsitz des Führers stattfinde, gab 
Reichspressechef Dr. Dietrich auf Bsefragen einem Vertre 
ter des Deutschen Nachrichtenbüros folgende 
Auskunft: 
„Immer aufs neue tauchen in der internationalen 
Presse Tendenznachrichten über Kabinettssitzungen und Mi 
nisterrate auf, die angeblich beim Führer auf dem Ober 
salzberg bei Berchtesgaden abgehalten werden und von 
denen wichtige politische Entscheidungen zu erwarten seien. 
Diese Meldungen dienen offenbar dem Zweck, den Eindruck 
einer latenten politischen Spannung hervorzurufen, um das 
internationale politische Leben in ständiger Unruhe zu 
halten. 
„Hierzu ist ein für alle Mal festzustellen, daß der Führer, 
wenn er sich in seinem Hause auf dem Obersalzberg aufhält, 
sich selbstverständlich nicht dem Nichtstun hingibt, sondern 
dort die Führung der laufenden politischen Geschäfte! genau 
so in der Hand behält wie in Berlin. Er würde sich sicherlich 
auch gern in der Ferienzeit ab und zu für einige Wochen 
von der Tagesarbeit zurückziehen und ausruhen, wenn nicht 
die unaufhörliche Betriebsamkeit der internationalen Diplo 
matie seine Zeit laufend in so starkem Maße in Anspruch 
nehmen würde. 
„Infolgedessen ist es eine Selbstverständlichkeit und für 
den Führer unerläßlich, von Zeit zu Zeit Besprechungen mit 
seinen leitenden Mitarbeitern auf dem Obersalzberg abzu 
halten. 
„Darin ständig außenpolitische Sensationen wittern Zu 
wollen, ist ebenso abwegig wie geeignet, die internationale 
Atmosphäre zu beunruhigen. 
Die internationalen Giftmischer am Werk. 
Berlin, 9. Juli. Die Pariser Zeitung Oeuvre ver 
breitet wieder einmal eine jener üblen Lügennach 
richten, die immer wieder von einer internationalen 
Clioue zum Zwecke der Hetze gegen Deutschland fabriziert 
werden. 
Die sattsam bekannte Außenpolitikerin des Blattes be 
hauptet, daß der Führer in Verbindung mit der spanischen 
Nichteinmischungspolitik beabsichtige, die gesamte öster 
reichische Frage wieder aufzurollen. An drei verschiedenen 
Stellen der österreichischen Grenze werde SS. zusammen 
gezogen, und zwar nördlich von Innsbruck, südlich von 
Berchtesgaden und bei Passau. 
Gleich nach der Sitzung des Londoner Ausschusses werde 
der Führer in Berchtesgaden eine diesbezügliche Be 
sprechung mit Neurath, Göring, Goebbels, 
Blomberg und Pa pen abhalten. 
Dieses Phantasieprodukt, das die internationalen Be 
ziehungen zu vergiften bestimmt ist, trägt so sehr den 
Stempel der Lüge auf der Stirn, daß es sich erübrigt, auf 
seine Einzelheiten einzugehen. Es ist in allen Teilen 
frei erfunden. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 9. Juli. Der Lettische Gesandte Herr C e I m i n s 
wird Berlin am 10. d. Mts. verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat Stegmanis die Geschäfte 
der Gesandtschaft. 
Eine Zeitschrift verboten. 
Berlin, 9. Juli. Der Reichsminister für Volksaufklärung, 
und Propaganda hat die Zeitschrift „Der Blitz" unbe 
fristet verboten. Das Blatt, daß sich „Kampfblatt für 
Deutsche Aktion" nennt, ist nicht Träger einer ernsten reli 
giösen Bewegung, sondern ein Sensations- und Konjunktur 
unternehmen. 
Trotz wiederholter Verwarnungen hat das Blatt immer 
wieder zu schweren Beanstandungen Anlaß gegeben, so daß 
die scharfe Maßnahme eines Verbotes unumgänglich wurde. 
Autoren- und Komponisten-Kongreß in Paris. 
Berlin, 9. Juli. Die „GonkederatiOli Internationale 
des Loeietes et Lolnpositeurs", deren letzte 
Tagung im Jahre 1936 in Berlin stattfand, hielt ihre dies 
jährige Tagung, den XII. Kongreß, anläßlich der Weltaus 
stellung in Paris in der Zeit vom 11. bis 19. 6. 1937 unter 
dem Vorsitz ihres Präsidenten, des italienischen Propaganda 
ministers Exc. Dino Alst eri, ab. 
Die in der Confederation und deren Untergliederungen 
vertretenen deutschen Gesellschaften hatten eine Abordnung 
unter der Führung des Vizepräsidenten der Reichsmusikkäm 
mer, Generalintendanten Dr. D rewes, Leiters der Mu 
sikabteilung des Reichsministeriums für Volksausklärung 
und Propaganda, entsandt. Mitglieder der Abordnung 
waren u. a. Heinz Volten-Baeckers, Ehrenpräsident 
der Föderation für Bühnenaufsührungsrechte, Dr. von 
Zwehl, Professor Dr. Paul Graener für die deutschen 
Kompononisten, Intendant Stofsregen für die deut 
schen Schriftsteller und Leo Ritter als Direktor der 
Stagma. 
Zum Präsidenten der Föderation der Autoren, Kompo 
nisten und Musikverleger wurde Prof. Paul Graener 
und in allen anderen Vereinigungen als Vizepräsidenten 
deutsche Vertreter gewählt. Zum Präsidenten der Confe 
deration für das nächste Jahr wurde der französische Dra 
matiker Charles Mere ernannt. 
Ribbentrop weist sowjetrussische Angriffe Zurück. 
London, 9. Juli. Nach der Erklärung des französischen 
Vertreters sprach in der Vormittagssitzung des Nichtein 
mischungsausschusses der italienische Botschafter Grandi 
eingehend zur Lage, während der sowjetrussische Botschafter 
Maisky die Gelegenheit benutzte, um scharfe Angriffe 
gegen Deutschland und Italien zu richten, die von Botschafter 
von Ribbentrop wirksam zurückgewiesen wurden. 
Chamberlain über den Besuch des Reichsaustenministers. 
London, 9. Juli. Der englische Ministerpräsident 
Chamberlain hat auf einer Kundgebung der drei Re 
gierungsparteien in der Londoner Albert Hall am Donners 
tag abend auch den vorgesehenen, aber wegen der Ereignisse 
in den spanischen Gewässern aufgegebenen Besuch des Reichs 
außenministers Freiherrn von Neurath in London er 
wähnt. Er hat dabei der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß 
sich eine andere Gelegenheit zu Besprechungen bieten werde, 
die zu einem besseren Verständnis des Gesichtspunktes des 
anderen auf jeder Seite führen Werde. 
Man wird dieser Auffassung grundsätzlich zustimmen 
können, wobei man deutscherseits, wie in politischen Kreisen 
verlautet, hinzufügen möchte, daß eine Aussprache des deut 
schen Reichsaußenministers in London im jetzigen Auaenblick 
nur dann Zweck haben würde, Wenn sie politisch nutzbringend 
wäre. Nach der derzeitigen internationalen Situation ist das 
aber noch nicht der Fall. 
„Der Papst hat eine besondere Vorliebe für Frankreich." 
Paris, 9. Juli. Zu dem Besuch des Kardinalstaatssekre- 
tärs Paeelli in Paris bringt Jntransigeant einen Leit 
artikel, der sich auch mit der Person von Papst Pius XI. 
befaßt. 
Der Papst, schreibt das französische Blatt, habe für 
Frankreich eine ganz besondere Vorliebe. Die politische Mei 
nung des Papstes sei absolut. Er habe zwar das Konkordat 
mit Mussolini unterzeichnet, kämpfe aber gegen den 
Faschismus, wenn dieser der Kirche „die Bildung der 
Kinderseelen rauben" wolle. 
Nach seiner Ankunft in Paris gab Kardinal Paeelli 
dem „Jntransigeant" eine kurze Erklärung ab, in der er 
zum Ausdruck brachte, wie sehr er geehrt sei von dem 
Empfang, den ihm die französischen Behörden bereitet 
hätten. 
Starke Erhöhung der französischen Verkehrstarife. 
Paris, 9 .Juli. Wie der Minister für öffentliche Arbeiten 
mitteilt, hat der Oberste Eisenbahnrat am Freitag vormittag 
die Erhöhung der Verkehrstarife im Sinne der Beschlüsse 
der Regierung durchgeführt. Die Erh ö h ung der Per - 
s o n enf a h rp r ei s e beträgt 5 Centimes für den Kilo 
meter in der 3. Klasse, 6 Centimes in der 2. Klasse und 
7 Centimes in der 1. Klasse. Die Preiserhöhung tritt am 
20. Juli in Kraft. 
Die Erhöhung der Gütertarife wird bereits 
am Dienstag, dem 12. Juli, in Kraft treten und sieht eine 
Steigerung der Beförderungskosten um rund 18 v. H. vor. 
Für Lebensmittel sind jedoch keine Tarifsteigerungen vor 
gesehen. 
Keine estländischen Kriegsschiffe für Valencia. 
Reval, 9. Juli. Die Estländische Telegraphen-Agmtur 
erklärt, daß die im Ausland verbreitete Meldung von an 
geblichen Verhandlungen der Valencia-Machthaber mit Est 
land über den Ankauf von estnischen Minenlegern und 
U-Booten gänzlich erfunden sei. Von einem Verkauf irgend 
welcher estnischer Kriegsschiffe könne keine Rede sein. 
Keine Konspiration! 
Bromberg, 9. Juli. Die Deutsche Rundschau in Polen 
befaßt sich am Freitag in einem Leitartikel mit dem Fall 
Kensau und dem in Könitz gefällten Urteil gegen die 
22 Deutschen und schreibt: 
„Was der Fall Kensau im Konitzer Prozeß offenbart, ist 
tragisch. Tragisch deshalb, weil in einer rechtmäßigen Hand 
lung deutscher Menschen in Polen irgend etwas ganz ande 
res, etwas ganz "Gefährliches" gewittert wird. Nicht die 
durchaus legale Handlung hat den Prozeß gelenkt, sondern 
das Unabweisbare, Unerklärliche, das man in diese legale 
Handlung deutscher Menschen hineinzudeuten suchte, war 
leider ausschlaggebend für das Urteil. 
„Mißtrauen hat deutsche Jugend verfolgt. Mißtrauen hat 
Kensau umschlichen, das sonst frei vor allen Blicken daliegt, 
und Mißtrauen war der rote Faden des Prozesses. Miß 
trauen versuchte der harmlosen Arbeitsgemeinschaft in 
Kensau einen politisch-gefährlichen Beigeschmack zu geben." 
Das Blatt polemisiert dann gegen die Fragen des 
Staatsanwalts an die jungen Angeklagten, in welchen der 
Staatsanwalt auf das Horst Wessel-Lied und auf die Erzäh 
lungen über den Lebenslauf des Führers und Reichskanzlers 
einging. Das Blatt hebt ferner hervor, daß der Staats 
anwalt den Ausdruck „Konspiration" gebraucht habe. 
Hierzu bemerkt „Die Rundschau" wörtlich: „Dieser 
Ausdruck, der die Angeschuldigten und das gesamte legal 
handelnde und loyal denkende Deutschtum Westpolens auf 
das slMmmste kränkt, wird bedenkenlos in der polnischen 
Presse Aufnahme finden und dort seine verheerende Wir 
kung für das Zusammenleben der deutschen und polnischen 
Bevölkerung des polnischen Staates tun. 
„Kensau ist keine Konspiration. Gegen Phantastereien 
erheben wir aber auf das schärfste Protest. Arbeit, gemein 
same Lieder, Vorträge über völkischen Sozialismus, mor 
gendliche gymnastische Uebungen der Jugend, das war 
Ken-sau. Nur eine merkwürdige und unserem Staate, nicht 
dienliche Angst, die nicht immer klare Augen hat, kann etwas 
anderes als eine Kameradschaft im Sinne des uns Deutschen 
entsprechenden völkischen Sozialismus sehen. 
Dieser völkische Sozialismus ist eine Weltanschauung, 
die keine Staatsgrenzen verletzen will. Adolf Hitler ist der 
Träger dieser Weltanschauung, und er gerade hat mit Polen 
und seinem großen Marschall die neue Epoche angebahnt, 
in der wir leben." 
Die „Deutsche Rundschau in Polen" zitiert am Schluß 
einen in einem Bromberger polnischen Blatt erschienenen 
Bericht eines Auslandspolen in G e l s e n k i r ch e n. In die 
sem Bericht wird eine Pilsudski-Gedenkfeier geschildert, in 
welcher pariotische Lieder und Gedichte vorgetragen und der 
„Marsch der Legionäre" gesunden wurde. 
Dazu bemerkt das Bromberger deutsche Blatt: „Verlangt 
nun der Staatsanwalt in Könitz von seinen Landsleuten 
im Reich, daß sie privat und allein ihre Feier begehen? Wird 
er jeden einzelnen seiner Landsleute fragen, ob er den 
Marsch der Legionäre oder die anderen patriotischen Lieder 
auswendig kann und wird er dahinter auch irgend einen 
Zweck suchen?" 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses beendet. 
London, 9. Juli. Die Sitzung des Nichteinmischungs 
ausschusses am Freitag endete, nachdem weder der englisch 
französische, noch der deutsch-italienische Vorschlag die erfor 
derliche allgemeine Zustimmung gefunden hatten mit der 
Annahme eines Antrages des holländischen Gesandten, der 
der englischen Regierung das Mandat überträgt, einen Aus- 
weg aus der Lage zu finden. 
Lord Plymouth erklärte sich im Namen der eng 
lischen Regierung bereit, den Auftrag anzunehmen und die 
entsprechenden Schritte zu treffen. 
Bagdad begrüßt Abkommen Irak —Iran. 
Bagdad, 9. Juli. Die in Teheran vorgenommene Unter 
zeichnung des Freundschafts- und Grenzab 
kommens Zwischen dem Irak und Iran ist in Bag 
dad mit großer Genugtuung aufgenommen worden. Glück 
wunschtelegramme sind anläßlich der Vertragsschließung 
zwischen König Ghazi I. und dem Schah von Iran gewechselt 
worden, in denen die Hoffnung zum Ausdruck gebracht wird, 
daß die Zukunft enge Freundschaft bringen möge. 
Unterzeichnung des vorderasiatischen Viermächtepaktes. 
Teheran, 9. Juli. Der afghanische Außenminister traf 
Mittwoch nacht in Teheran ein. Er wurde von der Presse 
herzlich als Vertreter einer befreundeten Schwesternation 
gleicher Rasse und Sprache begrüßt. 
Nach kurzer Schlußverhandlung erfolgte Donnerstag 
abend in Schloß Saadabad, der Sommerresidenz des irani 
schen Schahs, die U n terzeich nung eines Nicht 
angrisfs- und Konsultati v p a k t e s durch die 
Außenminister des Irans, Afghanistans, des 
Iraks und der Türke i. 
Die Paraphierung des Paktes ist zwischen drei Mächten 
bereits am 2. Oktober 1933 in Genf erfolgt. Im November 
1935 erklärte sich auch Afghanistan zum Beitritt bereit. In 
zwischen wurden die Grenzstreitigkeiten zwischen der Türkei 
und Iran, ferner zwischen Afghanistan und Iran dieser Tage 
Zwischen Iran und Irak durch Verträge beigelegt. Damit 
war der Vierrerpakt zur Reife gediehen. Der Vertrag wird 
„Pakt von Saadaba d" genannt. 
Anschließend an die Unterzeichnung fand ein großer 
Empfang durch den iranischen Ministerpräsidenten im histo 
rischen Schah-Schloß Golestan statt. In den Tischreden kam 
die größte Befriedigung über den endgültig erreichten 
Spannungsausgleich im Nahen Osten zum Ausdruck und 
die Hoffnung, daß dieser Beitrag zur Erhaltung des Frie 
dens im Orient sich auch auf Europa günstig auswirken 
werde. 
Der türkische Außenminister ist am Freitag nach Moskau 
abgereist, wo er voraussichtlich nur kurzen Aufenthalt neh 
men wird. 
Moskau will das gesunkene Kanonenboot bergen. 
Moskau, 8. Juli. Außenkommissor Litw i n o W-F i re 
kelst ein bat am Donnerstag den japanischen Botschafter 
zu sich und ersuchte ihn, der roten Armee zu gestatten, das 
am 30. Juni am Amur in der Nähe der umstrittenen In 
seln versenkte Sowjetkanonenboot zu bergen. 
Der Botschafter versprach, diese Bitte der japanischen Re 
gierung zu unterbreiten. 
Interessant ist, daß bei dieser Gelegenheit zum ersten 
Male von Seiten der Sowjetunion der Verlust des 
Kanonenbootes zugegeben wird, während bisher alle amt 
lichen Verlautbarungen sich über diesen Punkt beharrlich 
ausschwiegen. 
Die Lage in Peiping. 
Peiping, 9. Juli. Peiping steht seit Donnerstag abend 
unter Kriegsrecht. Der Straßenverkehr ist zwischen 23 Uhr 
und 6 Uhr verboten. Die Tore bleiben Tag und Nacht ge 
schlossen und werden nur gelegentlich für zivilen Verkehr 
geöffnet. Der regelmäßige Eisenbahnverkehr ist seit Don 
nerstag mittag eingestellt; auch der Verkehr auf der Hankäu 
bahn ist ganz unterbrochen. 
Die Stadtmauern, Tore und Straßenkreuzungen sind 
von Soldaten besetzt, die Sandsackbarrikäden errichteten, 
spanische Reiter und Maschinengewehre aufstellten. Auch die 
japanische Botschaft ist mit Sansäcken und Maschinengeweh 
ren durch die Japaner geschützt worden. Die Lebensmittel 
preise ziehen wegen der Behinderung des Verkehrs an. Die 
Stimmung ist ruhig. 
Noch immer fallen Schüsse vor Peiping. 
Peiping, 9. Juli. Bei der praktischen Durchführung des 
Freitag früh getroffenen Abkommens über den Rückzug der 
chinesischen und japanischen Truppen aus dem Gebiet der 
Marco Polo-Brücke ergaben sich im Laufe des Tages 
Schwierigkeiten. Die Japaner beanstandeten die Stärke der 
den Chinesen zur Besetzung Janpinghsiens zugebilligten 
zwei Kompanien Gendarmerie, außerdem die Bewaffnung 
mit schweren Maschinengewehren und die Menge der 
Munition. Dadurch wurde neues Mißtrauen geschaffen und 
die Räumung verzögert, die ohnehin schon durch starken 
Regen behindert war. Es kam wieder zu verlustreichen 
Schießereien, deren Verantwortung jede Partei der anderen 
zuschiebt. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 