
Mittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 28» Juli 
Nr» 
1V24 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 28. Juli. Der Königlich belgische Gesandte 
Vicomte Davignon hat Berlin am 23. d. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit fuhrt Legationssekretär 
Du Bois die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Schirach besichtigte die HJ.-Zeltlager. 
Berlin, 28. Juli. Der Jugendführer des Deutschen Reichs 
hat in den letzten Wochen sehr viele der von Hunderttausen 
den deutscher Jungen bezogenen Zeltlager besichtigt. Es 
waren keine angekündigten Besuchsfahrten, sondern über 
raschend erschien von Schirach plötzlich im Gebiet Ba 
den, kontrollierte kleine Banndienststellen, unangemeldet 
kam er in die Zeltlager am Bodenfee, im Allgäu 
und in Oberbayern, überraschte mit seinem Besuch 
das große Kurm a r k - Lager des BdM. und begab sich 
schließlich nach Ostpreußen. 
Auf der Reise aber begegneten von Schirach Hundert 
tausende von Jungen und Mädeln, die sich auf Fahrt 
befanden und die er anhielt, um sich über Woher und Wohin 
ausführlich zu befragen. Von Schirach hat überall, wo er 
der Jugend begegnete, einen starken Eindruck erhalten und 
die Bemühungen um die Disziplin und den Wert der kör 
perlichen Ertüchtigung beobachten können. 
Sinn und Zweck der Zeltlager- und Dienststelleninspek 
tionen, die der Jugendführer des Deutschen Reiches im 
August in anderen Gebieten fortsetzen wird, ist der Wunsch 
von Schirachs, sich persönlich von den gesundheit 
lichen Maßnahmen und sanitären Einrichtungen, von 
dem Apparat des HJ.-Aerztewesens sowie der guten Be 
schaffenheit der Verpflegung zu überzeugen. 
Hunderttausende von Eltern haben sich ebenso wie der 
Reichsjugendführer durch die meist von KdF. organisierten 
Sonderfahrten selbst in den Lagern ein Bild davon machen 
können, daß überall ein vorbildlicher Gesund 
heitsdienst vorhanden ist. Bei Anwesenheit von ein 
bis zwei Aerzten, die in allen Lagern vorhanden sind, wird 
jede Gefahr ausgeschaltet, die in einem lustigen Jungen 
betrieb vorkommen kann. Die auf Fahrt befindlichen 
Gruppen finden in diesen Lagern und in dem großen Netz 
von Jugendherbergen überall Aufnahme und, wenn erfor 
derlich, ärztliche Hilfe. 
Der Reichsjugendführer hat in allen Lagern die Mah I 
zeiten überprüft, hier bei Pimpfen den Morgen 
kaffee, da bei BdM.-Mädeln das Mittagessen und dort bei 
der HJ. das Abendbrot eingenommen. Die Küchengewalti 
gen konnten ihm berichten, wie von Tag zu Tag durch den 
Aufenthalt in der frischen Luft die Anforderungen an die 
Gulaschkanone steigen. 
Die Lager und Zeltburgen der Jugend liegen in 
Deutschlands schönsten Gegenden. Jungen und Mädel armer 
wie reicher Eltern sind hier vereint. Als Wertmaßstäbe ihrer 
gegenseitigen Achtung gelten nicht Herkommen und Geld 
beutel, sondern Mut, Kameradschaft, Kraft, Disziplin. So 
sehr aber Kraft und körperliche Ertüchtigung gelten, die 
Bildung von Werten des Gemütes und der Seele wird bei 
vielen erst durch das Natur- und Gemeinschaftserlebnis 
in den Lagern geweckt. 
Breslau zum Empfang der Sänger gerüstet. 
Breslau, 28. Juli. Die Hauptstadt Schlesiens prangt am 
Mittwoch früh in reichem Festschmuck, um die 130 000 Sän 
ger und die unzähligen Gäste zum 12. Deutschen 
Sänger bundesfe st, mit dem gleichzeitig die 73-Jahr- 
Feier des Bundes begangen wird, zu empfangen. Von allen 
Häusern wehen Fahnen, die Fassaden sind mit Girlanden 
und frischem Grün verschwenderisch geschmückt. Die Haupt 
straßen, der Ring und die Anmarschwege zum Fsstgelände 
an der Jahrhunderthalle sind von hohen Masten mit Haken 
kreuzfähnen und den Bannern Breslaus und anderer schle 
sischer Städte eingefaßt. Namentlich die Altstadt bietet ein 
eindrucksvolles Bild, das sich unmittelbar am Ring mit dem 
ehrwürdigen Rathaus, in dem das Bundes-Banner Platz 
gefunden hat, noch verstärkt. Das gilt auch von dem Platz 
vor dem historischen Schloß Friedrichs des Großen, in dem 
am Donnerstag mittag das Bundesbanner feierlich über 
geben wird. 
Draußen, vor der Jahrhunderthalle, dem Wahrzeichen 
Breslaus, errichtet zur Erinnerung an die Erhebung im 
Jahre 1813, ist ein Ehrenplatz für die deutschen Liederdich 
ter und Komponisten gestaltet, während sich rechts davon 
auf dem Messegelände der umfangreiche Vergnügungs- und 
Verpflegungspark hinzieht. 
Auch die Breslausr Bahnhöfe und ihre Vorplätze tragen 
ein festliches Gepräge. An der Stirnseite des Hauptbahn 
hofs grüßt auf rotem Grund silbern leuchtend das Hoheits 
zeichen des Dritten Reiches, der Platz ist von Fahnenmasten 
und mit Grün verkleideten Ehrentürmen eingefaßt und 
bildet so ein festliches Tor. Mit Einbruch der Dunkelheit 
werden die hervorragendsten Bauwerke angestrahlt. 
Breslau ist bis ins Kleinste gerüstet, die nunmehr in 
rascher Folge mit Sonderzügen aus dem Auslände und aus 
allen Gauen des Reiches eintreffenden Sänger festlich zu 
empfangen. Ueberall herrscht hochgemute Stimmung. 
„Morning Post" und „Daily Telegraph" in einer Hand. 
London, 28. Juli. Die konservative Morning Post teilt 
mit, daß am 27. August die Zeitung in den Besitz von 
Lord Camrose übergehen werde. 
Lord Camrose, der Besitzer des „Daily Telegraph", der 
„Financial News" sowie Vorsitzender des englischen Zei 
tungsverlegerverbandes, der neue Besitzer der „Morning 
Post", kündigt an, daß er alsbald eine Erklärung über seine 
Absichten und die zukünftige Politik der „Morning Post" 
in seinem neuen Blatt veröffentlichen werde. 
Uuterhausausschuß berät Lage in Spanien und Fernost. 
London, 28. Juli. Der Auswärtige Aus schütz 
des Unterhauses befaßte sich am Dienstag abend mit der 
internationalen Lage, insbesondere mit der Lage in Spa 
nien und im Fernen Osten. Außenminister Eden gab 
einen umfassenden Bericht. 
Kritiken, insbesondere an den ihm zustehenden Vollmachten 
seien ungerechtfertigt. In der Verteidigungsfrage fei viel 
geschaffen und nicht nur entworfen worden. 
Daraufhin wies das Unterhaus den Gegenantrag 
gegen den Verteidigungshaushalt der Regierung auf Herab 
setzung des Haushalts des Verteidigungsministeriums mit 
306 gegen 141 Stimmen zurück und ma hmdieVorla ge 
in zweiter Lesung an. 
Unterhausaussprache über die Wehrhaushalte. 
London, 27. Juli. Nachdem das Unterhaus am 
Dienstag früh die Voranschläge für die Armee, die Flotte 
und die Luftstreitkräfte angenommen hatte, wobei sich die 
Labour-Opposition fast durchweg der Stimme enthielt, fand 
am Nachmittag die zweite Lesung der Verteidi 
gungshaushalte statt. 
Die Aussprache wurde durch einen Antrag des Liberalen 
Sinclair eröffnet, den Haushalt des Verteidigungsministe 
riums um 100 Pfund zu kürzen die übliche Form, in der 
die Opposition ihre Gegnerschaft gegen die Regierungsvor 
schläge auszudrücken pflegt. Sinclair begründete seinen 
Antrag damit, daß der Verteidigungsminister keine aus 
reichenden Vollmachten habe, um seine Aufgabe als Koordi 
nationsminister zwischen den Wehrministerien zu erfüllen. 
Der Abgeordnete rügte weiter, daß nicht genügend Vorsorge 
für die sogenannte Heimatfront getroffen werde, womit er 
die seelische, körperliche und wirtschaftliche Vorbereitung der 
Vrteidigung meinte. Auch die Luftabwehr müßte verstärkt 
werden. 
Der Labour-Abegordnete Lees-Smith behauptete, daß 
die britischen Angriffsflugzeuge bedeutend schneller ent> 
wickelt worden seien als die Luftabwehr. Man habe die Ver 
teidigung zugunsten des Angriffs vernachlässigt. 
Churchill (konservativ) erklärte, daß die Sicherheit seiner 
Ansicht nach nicht durch Entwicklung der passiven Verteidi 
gung zu gewinnen sei. Man müsse sich auf das „Ab 
schreckungsmittel" der Gegenmaßnahmen verlassen. Die 
Gleichgültigkeit, mit der man von der Lage der britischen 
Rüstung im Lande spreche, sei bedauerlich. Es sei kein Zwei 
fel, daß die britische Verteidigung von Tag zu Tag stärker 
werde, aber alles sei relativ, weil es die Aufrüstung auf 
dem Kontinent gebe. Churchill meinte im weiteren Ver 
lauf seiner Ausführungen, daß der Reichsverteidigungs 
ausfchuß vor allem die Lage im Mittelmeer prüfen müßte. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache über die Wehrhaus 
halte übte der Konservative James Kritik am britischen 
Reichsverteidigungsausschuß. Bei seiner augenblicklichen 
Zusammensetzung sei der Ausschuß kaum wirkungsvoller als 
im Weltkrieg. James schlug die Erweiterung der britischen 
Kriegsakademie und die Zuteilung eines Generalstabs an 
den Verteidigungsminister vor, dessen Stellung dadurch 
gestärkt würde. ' 
Hierauf nahm Verteidigungsminister Lord Jnskip das 
Wort. Er behandelte zunächst die Luftschutzfrage. Dre Re 
gierung erkenne die Wichtigkeit dieser Frage au, doch könne 
der Luftschutz nicht von heute auf morgen organisiert wer 
den. Immerhin seien die Vorbereitungsarbeiten bereits 
weit gediehen. Er hoffe, daß die Pläne in Kürze fertig 
ausgearbeitet seien, und daß man dann mit der eigent 
lichen Arbeit beginnen könne. 
Im Verlauf seiner Ausführungen antwortete Lord 
Jnskip auf frühere Angriffe Churchills, der in der Auf 
stellung von Geschützen auf spanischem Boden eine Be 
drohung Gibraltars erblickt hatte. Der Minister 
erklärte, er könne die Beunruhigung beschwichtigen. In der 
Bucht von Algeciras seien keine Kanonen aufgebaut, die als 
Drohung für Gibraltar betrachtet werden könnten. Eine 
Batterie von vier schweren Haubitzen ' sei gegenüber. der 
Straße von Gibraltar aufgestellt worden. Zwei seien wieder 
beseitigt worden. Diese Haubitzen hätten sich schon vor dem 
Ausbruch der Kämpfe im Besitz der spanischen Regierung 
befunden und es sei erklärt worden, daß sie anders aufge 
stellt worden wären, wenn sie eine Drohung für Gibraltar 
hätten darstellen sollen. Er könne allerdings über die tech 
nischen Einzelheiten des Aufbaues der Haubitzen kerne Ein 
zelheiten sagen, da er nicht sachverständig sei. Haubitzen 
seien keine Küstenbatterien. Man habe erklärt, daß eine 
einzige Haubitze die Schiffahrt bedrohen könne. Die übrigen 
in der Bucht von Algeciras befindlichen Geschütze seien von 
geringerer Wichtigkeit. Sie seien gering an Zahl und weder 
ihre Anlage noch ihre Kaliber bedrohten Gibraltar, noch 
fei eine solche Absicht zu erkennen. Auf alle Fälle wurden 
sowohl die Batterien stärkeren Kalibers wie die unwichtige 
ren übertroffen von den Batterien von Gibraltar. 
In Anbetracht der Kämpfe in Spanien sei die Anw e - 
senheit solcher Batterien wohl verständlich. 
Es sei nicht nötig, irgendwelche finsteren Absichten gegen 
England zu erfinden. Die Regierung habe sich sorgfältig 
mit der Angelegenheit befaßt, und es bestehe kein Grund 
dafür, diese Frage überhaupt aufzuwerfen oder aber Be 
sorgnis über die Lage zu hegen. Auf der anderen Seue 
sei Ceuta schon immer bewaffnet gewesen. 
Auch schon vor den Kämpfen seien dort Geschütze gewesen. 
Wohl sei es wahr, daß zu den bestehenden Batterren neue 
hinzugefügt worden feien, doch wisse man englrscherseirv sehr 
gut, daß auch diese Geschütze keine Gefahr für Gi 
braltar oder für die Schiffahrt darstellten. 
Das Unterhaus werde verstehen, daß Ceuta spanisches 
Gebiet sei. Er wünsche deshalb, daß man der englischen 
Regierung das Vertrauen schenke, daß sie die ganze Ange 
legenheit und ihre Wichtigkeit in Bezug auf die Umstände 
im Auge behalte. Er, Jnskip, hoffe, daß die Tatsachen, 
über die er berichtet habe, den unnötig alarmieren 
den Erklärungen ein Ende bereiten würden, die be 
züglich der angeblichen Bedrohung gemacht worden seien. 
Nach der Rede des Verteidigungsministers griffen ver 
schiedene Redner Lord Jnskip an. 
Der konservative Abgeordnete Lamery meinte, der Ver 
teidigungsminister habe nicht einmal den Versuch angestellt, 
sich mit den wesentlichen Fragen der Landesverte:digung, 
die in der Aussprache aufgeworfen seren, zu befassen. L.er 
Redner machte verschiedene Verbesserungsvorschlage nn 
Sinne einer Verstärkung der Verteidigung Englands. 
solle eine ständige mobilisierte Reservarmee von regulären 
Gruppen geschaffen werden, die man sofort .m sämtliche 
Teile des britischen Weltreichs schicken könne. 
Abschließend ergriff Verterdrgungsnnmster ncmi 
einmal das Wort. Er erklärte, die zum Ausdruck gebrachten 
Die „Times" mahnt zur Geduld. 
London, 28. Juli. Die Times befaßt sich in einem Leit 
artikel mit dem Stande der Nichteinmischungsverhandlun 
gen. Es sei von Beginn an klar gewesen, daß die Nichtein 
mischung ein Euphemismus für die kontrollierte Ein 
mischung sei. Kontrollierte Einmischung sei aber 
um ein gutes Stück besser als unkontrollierte 
Einmischung, denn die uneingeschränkte Zufuhr von Waffen, 
Munition und Freiwilligen nach Spanisn würde unver 
meidlich ernste Zwischenfälle zwischen zwei Mittelmeer 
mächten hervorgerufen haben. Die Polikik der britischen 
und der anderen Regierungen habe sich als gerechtfertigt 
herausgestellt. 
In der Diplomatie könne man nicht immer positive Er 
gebnisse erwarten. Vorbeugen sei eine der wesentlichen 
Aufgaben der Diplomatis, und es sei auch gelungen, bis 
her ernste internationale Verwicklungen zu vermeiden. Lei 
der bestehe aber immer noch eine solche Gefahr. 
Durch die Zurückziehung Deutschlands und Italiens aus 
der Küstenüberwachung unterliege der Mittelmeerhandel 
nach Spanien nicht mehr der Ueberwachung der deutschen 
und italienischen Kriegsschiffe, und die portugiesische Grenze 
sei ohne Ueberwachungsbeamte. 
Weiter schreibt das Blatt, selbstverständlich würde es 
müßig sein, zu behaupten, daß keine verbotenen Transporte 
nach Spanien kämen. Selbst Eden habe zugegeben, daß ver 
botenes Material in beträchtlichem Ausmaß sowohl aus 
europäischen wie aus nichteuropäischen Ländern nach Spa 
nien gelangt sei. Der Andrang der Freiwilligen aber sei 
unterbrochen worden, mit Ausnahme der Flieger, die un 
mittelbar nach Spanien gelangten. In der ganzen Ange 
legenheit müsse man Geduld haben. 
Gut gerüstet aber trotzdem weitere Aufrüstung! 
Paris, 28. Juli. Der ehemalige Landesverteidigungs- 
und spätere Kriegsmarineminister Pietri äußerte sich 
im Figaro im Anschluß an den Stapellauf des italienischen 
Großkampfschiffes „Vittorio Veneto" über die französische 
Flottenpolitik. Im Augenblick sei Frankreich mit Ausnahme 
der leichten Kreuzer aus allen Gebieten gu t g e r ü st e t. 
Es besitze ohne die alten Serien des Typs „Courbet" drei 
Linienschiffe der Klasse der „Lorraine", ferner die „Dunker 
que" und schließlich die „Strasbourg", die kurz vor der 
Vollendung stehe. Das Linienschiff „Richelieu" und das 
Linienschiff „Jean Bart" könnten spätestens 1939 bezw. 
1910 in Dienst gestellt werden. 
Es sei aber selbstverständlich, daß man die militä 
rischen Anstrengungen fortsetzen müsse. Man 
würde einen großen Irrtum begehen, wenn man den von 
dem Kriegsmarineminister des Kabinetts Blum, Gasnier- 
Dupare, aufgestellten Flottenbauplan aufgeben würdle, der 
den Bau weiterer drei 35 000-Tonnen-Kreuzer vorsehe. 
„Journal" prangert Moskauer Doppelzüngigkeit an. 
Paris, 28. Juli. Der Außenpolitiker des Journal stellt 
fest, daß Sowjetrußland die alleinige Ver 
antwortung für die Erschwerung der Londoner Nicht 
emmischungsbesprechungen habe. Das Schicksal des eng 
lischen Planes, der die letzte Karte für die internationale 
Zusammenarbeit darstelle, hänge ausschließlich von Moskau 
ab. Alle anderen Mächte hätten eindeutig Stellung genom 
men. Der sowjetrussische Botschafter dagegen habe bekannt 
lich angekündigt, daß die Moskauer Regierung General 
Francs niemals das Recht einer kriegführenden Partei zu- 
Da man'aber durchblicken lasse, daß Moskau 
sehr Wohl auch eine andere Haltung einnehmen 
könne, stehe man lediglich dem Beweis der Doppel 
züngigkeit Sowjetrußland s gegenüber. Moskau 
habe zwei Gesichter. Das eine predige die Revolution, wäh 
rend das andere sich einen möglichst friedlichen Anstrich 
gebe. Der Kreml bediene sich der Komintern, um Un 
frieden zu säen, er beHaupts aber gleichzeitig, unab 
hängig von der Komintern zu sein, wenn es sich darum 
handle, die Früchte dieser Saat zu ernten. 
Neue Belohnungen neue Verhaftungen. 
Moskau, 28. Juli. Die Moskauer Blätter veröffentlichen 
eine neue Liste von hohen und höchsten GPU-Beamten, die, 
wie es in der amtlichen Mitteilung heißt, „für Er 
füllung wichtigster Aufgaben der Regierung" mit verschie 
denen Orden ausgezeichnet worden sind. Unter ihnen be 
finden sich auch Abteilungs- bezw. Rayonleiter der GPU 
wie Belski, Gendin, Frinowski, Peters, 
Worin diese „Regierungsaufgaben" bestanden haben, kann 
nicht zweifelhaft sein, wenn man täglich in den Zeitungen 
liest, daß die Verhaftungswelle in der ganzen Sow 
jetunion ungehemmt weitergeht. Auf allen Gebieten der 
staatlichen, parteilichen und wirtschaftlichen Verwaltung 
sind Angebereien und Denunziationen an der Tagesord 
nung und die Blätter sind voll von Anzeigen gegen 
„Staatsfeinde" und „Trotzkisten". 
So ist, wie die Prawda meldet, in dem Z u ck e r t r u st 
in der Ukraine beinahe die ganze Leitung abgesetzt worden, 
ebenso wurden die Direktoren der einzelnen Werke verhaf 
tet. Das gleiche Blatt berichtet, daß der Säuberung, die rm 
ukrainischen Rundfunk durchgeführt wird, auch die 
Sendeleitung im Dongebiet zum Opfer gefallen ist. Eben 
so hätten, Wie die „Prawda" weiter mitteilt, die Leiter des 
Komsomol der Jungkommunisten in Kiew feindliche 
und Schädlingsarbeit geleistet. Unter die gleiche Rubrik 
falle auch die Tätigkeit der Rayon-Organisationen in Wm 
niza, wo auch die Vertreter der Partei mit den Staats 
feinden unter einer Decke steckten. Schließlich berichtet die 
Jswestija von der Schädlingsarbeit der Behörden in 
Swerdlowsk. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 