
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohnH Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
XIÄ36 
Berlin, 
Freitag, 11: September 
Nr. 
1181 
Lusthansa-Mugboot ,/Zephyr" in New Aork gelandet. 
Berlin, 11. September. Am Donnerstag um 23 Uhr 22 
deutscher Zeit landete das Lufthansa-Mugboot Dornier 
I)o 18 „Zephyr", das am Donnerstag früh um 1 Uhr 
10 Minuten von Bord des Motorschiffes „Schwabenland" 
bei Horta auf der Azoren-Insel Zuyal abgeflogen war, im 
New Aorker Flughafen. Die zurückgelegte Strecke betrug 
über -1000 Kilometer und wurde in 22 Stunden 12 Minu 
ten bewältigt. Die Besahung des Flugbootes bestand aus 
Direktor Freiherr von Gablenz, Nugkapitän Joachim Blan 
kenburg, Flugzeugführer Ehlberg und sflugmaschinist Eger. 
Mit der Landung in New Jork hat die Deutsche Luft 
hansa als erste Luftverkehrsgesellschaft der Welt den Nord 
atlantik mit einem für den planmüßigen Luftpostverkehr 
ausgerüsteten Flugzeug in der schwierigen Ost West- 
Richtung, also von Europa nach Amerika bezwungen. Diese 
bedeutende Leistung ist das Ergebnis einer jahrelangen, 
planvollen Vorbereitung. 
Lloyd George lernt den deutschen Arbeiter kennen. 
Stuttgart, ll). September. Am letzten Tage seines Stutt 
garter Aufenthaltes nahm Lloyd George an der 
Sitzung des Vertrauensrates der Daimler-Benz-Werke in 
Stuttgart-Untertürkheim teil. 
Lloyd George zeigte für die Probleme der Betriebsge 
meinschaft und ihre Lösung im nationalsozialistischen Sinne 
lebhaftes Interesse. Dabei bewegte den englischen Gast be 
sonders die ob die neue nationalsozialistische Be 
triebsgemeimchaft nun tatsächlich den deutschen Arbeiter zu 
frieden und glücklicher mache und ob die Leistungsfähigkeit 
des Betriebes und damit die Wirtschaft dadurch wirklich ge 
fördert würden. 
Diese stellte Lloyd George an ein Gefolgschafts 
mitglied, das früher einer Gewerkschaft angehörte. In 
klaren und überzeugten Worten antwortete der Arbeiter, 
daß früher aller Kampf des Betriebsrates und der Gewerk 
schaften einerseits und der Arbeitgebergenerationen anderer 
seits doch immer wieder nur auf Kosten des deutschen Ar 
beiters gegangen sei. Heute habe der deutsche Arbeiter dank 
der nationalsozialistischen Revolution im Betriebe seine ge 
regelte Arbeit, seinen sicheren Arbeitsplatz und sei darum 
glücklicher und froher als früher zur Zeit des Intereüen 
kampfes. 
Lloyd George hatte noch Gelegenheit, eine Reihe von 
Betriebseinrichtungen zu besichtigen.. Abschließend betonte 
er, daß ihm die überzeugte und sichere Haltung der deutschen 
Arbeiter besonders aufgefallen sei. 
Die Deutsche Schule in Kapstadt erhält den Tierschutz-Preis«. 
Pretoria, 19. September. Die Deutsche Schule in 
Kapstadt hat als einzige Schule der Kap-Provinz vier 
Preise in einem Wettbewerb für die beste in englischer 
Sprache verfaßte Arbeit über den Tierschutz erhalten. 
Das Preisausschreiben wirWUljährlich veranstaltet. In 
diesem Jahre beteiligten sich 77 Schulen mit 10 051 Ein 
sendungen. Von den dreißig Preisen für europäische Schu 
len erhielt die deutsche Schule in Kapstadt vier. Sie ist 
überhaupt die einzige Schule, die eine so hohe Anzahl von 
Preisen erringen konnte. 
39. Tagung der International Law Association eröffnet. 
Paris, 19. September. Im Justizpalast wurde am Don 
nerstag die 39. Tagung der International Law Association 
eröffnet. Da der scheidende Präsident Oswald (Präsident 
des Obersten Ungarischen Gerichtshofes) abwesend war und 
auch der Präsident des Vollzugsausschusses Lord Lanes 
bourgh durch Krankheit verhindert war, hielt der neuge 
wählte Präsident der ILA, der französische Rechtsgelehrte 
Professor de Lapradelle, die Begrüßungsansprache. 
Auf seinen Willkommensgruß antworteten eine Reihe 
von Vertretern der an der Tagung teilnehmenden Abord 
nungen, als erster der Reichsgerichtspräsident a. D. Simons, 
der nachdem er die Wahl Lapradelles zum Präsidenten be 
grüßt hatte, der Hoffnung Ausdruck gab, daß die Tagung 
zur internationalen Zusammenarbeit und Versöhnung bei 
tragen möge. 
Einzelheiten zur Bildung der österreichischen Frontmiliz. 
Wien, 19. September. Die Neue Freie Presse 
bringt in ihrer Abendausgabe ein Gespräch mit dem Stabs 
chef der Frontmiliz, Generalstabsoberst Kubitza. Darin 
gibt dieser ergänzende Aufklärungen zu den Mitteilungen 
über die Bildung der Frontmiliz. 
Für alle Mitglieder der Miliz, die bisher noch keine 
militärische Ausbildung entweder während des Krieges 
oder als Soldat des Bundesheeres durchgemacht hätten, 
sollen danach zweimonatige Ausbildungskurse vorgesehen 
sein. Jedes Milizmitglied soll verpflichtet werden, jährlich 
einmal an einer etwa 14tägigen Waffenübung teilzunehmen. 
Zur Heranbildung des Führerstabes der Offiizere werde 
eine Führerschule eingerichtet werden. 
Der im Bundesheer übliche Grundsatz, daß nur Akade 
miker Reserveoffiziere werden könnten, soll in der Front 
miliz nicht angewendet werden. 
Sabotage-Prozeß in Mährisch-Ostrau vertagt. 
Warschau, 1l). September. Nach einer Meldung der 
Polnischen Telegraphen-Agentur aus Mäh 
risch-Ostrau hat das Bezirksgericht die Verhandlung gegen 
die der polnischen Minderheit angehörenden Anklagten 
Bocek und andere, die sich wegen angebliche Sabotageakte 
gegen die Sicherheit des tschechoslowakischen Staates zu ver 
antworten hatten, auf unbestimmte Zeit vertagt. 
Der Besuch Avenols in Rom. 
Rom, IK. September. Der Generalsekretär des Völker 
bundes, Avenol, hat am Donnerstag abend die italie- 
Nische Hauptstadt wieder verlassen und sich nach Genf zurück 
begeben. 
Er hatte während seines Aufenthaltse zwei Unterre 
dungen mit dem italienischen Außenminister und in dessen 
Beisein eine weitere Unterredung mit dem italienischen Re 
gierungschef. Außerdem hatte er am Donnerstag eine län 
gere Aussprache mit dem Kardinalstaatssekretär Pacelli. 
Ueber den Verlauf seiner Besprechungen mit Mussolini 
und Graf Ciano wird auf beiden Seiten größtes Still 
schweigen beobachtet. In politischen Kreisen besteht jedoch 
der Eindruck, daß in der Einstellung Italiens zu Genf keine 
Aenderung eingetreten sei und auch nicht eintreten werde, 
solange mit der Möglichkeit der Zulassung einer abessinischen 
Delegation zu den Arbeiten des Rates und der Vollver- » 
sammlung gerechnet werden muß. 
Auch für die Frage der Völkerbundsreform, zu der Ita 
lien trotz der an alle Völkerbundsstaaten ergangenen Auf 
forderung des Rates überhaupt keine Vorschläge ausge 
arbeitet hat, zeigt Italien zurzeit kein Interesse. 
Die französische Militärabordnung in Moskau eingetroffen. 
Paris, 11. September. Nach einer Hav a s - Meldung 
aus Moskau ist die französische Militärabordnung unter der 
Führung von General Schweisguth in Moskau einge 
troffen, um an den Manövern in Weißrußland teil 
zunehmen. 
Wiederaufnahme der Arbeit in den Michelin-Werken. 
Paris, 1l). September. Am Donnerstag abend konnten 
die Verhandlungen zwischen der Leitung der Michelin- 
Werke in Clermont-Ferrand und den Vertretern der Be 
legschaft zum Abschluß gebracht werden. Es wurde eine 
Einigung erzielt. Die Arbeit soll am Freitag früh wieder 
aufgenommen werden. 
Französische Frontkämpfer begrüßen die Nichteinmischung. 
Paris, lg. September. Der stellvertretende Außenmini 
ster empfing den Generalsekretär des Spitzenverbandes der 
französischen Frontkämpfervereinigungen, der die Regie 
rung der uneingeschränkten Zustimmung aller Frontkämpfer 
zu der Nichteinmischungspolitik gegenüber Spanien ver 
sichert. 
Französische Sender treiben Propaganda für Madrid. 
Paris, 10. September. Das Echo de Paris ver 
öffentlicht eine Meldung, derzufolge der staatliche Rund 
funksender von Lille seit einigen Tagen die Mitteilungen 
der Madrider Regierung über die Lage auch in englischer 
Sprache durchgibt. Da der Liller Sender sonst nicht zwei 
sprachig arbeite, sei es klar, daß diese Meldungen für die 
englrschen Hörer bestimmt seien. 
Wie das Blatt weiter mitteilt, habe ihm ein Mitglied 
des Verwaltunasausschusfes des Senders Lille auf seine 
Anfrage hin erklärt, der Direktor und der Verwaltungsrat 
trügen für diese Maßnahme nicht die Verantwortung, da 
die englischen Sendungen auf ausdrückliche Anordnung des 
Ministerpräsidenten erfolgten. Uebrigens sei die Madrider 
Mitteilung ebenfalls mit dem ausdrücklichen Vermerk „auf 
Anordnung des Ministerpräsidenten" auch dem Straßbur 
ger Sender für seine Sendungen in deutscher Sprache zu 
gegangen. 
Frechheiten spanischer Marxisten in Frankreich. 
Paris, 11. September. Die spanischen Marxisten, die nach 
dem Fall von Jrun nach Krankreich geflüchtet sind, haben 
dem Petit Parisien zufolge am Donnerstag im 
Bahnhof von Niort Anlaß zu Zwischenfällen gegeben, die 
beinahe zu einer regelrechten Schlägerei geführt hätten. 
Ohne sich um die Gastfreundschaft zu kümmern, die ihnen 
das französische Volk gewährt, hielten sie es bei der Durch 
fahrt durch den Bahnhof von Niort für angebracht, mit er 
hobener Kaust die Internationale zu singen. Die Kranzosen 
fanden diese Kundgebung jedoch wenig geschmackvoll und 
antworteten mit der Marseillaise. Da die Spannung von 
Minute zu Minute stieg, wurde der Zug sofort nach Angers 
weitergeleitet. 
Neue Kämpfe vor San Sebastian. 
Jrun, 19. September. Die spärlichen Meldungen, die am 
Donnerstag unmittelbar von der Front vor San Sebastian 
vorliegen, berichten von einer Wiederaufnahme der Kämpfe, 
nachdem zwei Tage hindurch fast völlige Ruhe geherrscht 
hat. 
Am Donnerstag sind heftige Infanterie- und Artillerie 
kämpfe geführt worden. Das Geschützfeuer war in Jrun 
während des ganzen Tages zu hören. Durch einen über 
raschenden Vorstoß der Nationalisten ist die Landverbindung 
zwischen San Sebastian und Bilbao völlig unterbrochen. Auf 
beiden Seiten wird mit großer Erbitterung gekämpft. Eine 
Kolonne von 1000 roten Milizen, die zur Unterstützung nach 
San Sebastian ausgerückt war, hat San Sebastian nicht 
erreicht, sondern ist durch heftiges Maschinengewehrfeuer 
zur Rückkehr gezwungen worden. 
Schwere Verluste der Roten bei Avila. 
Hendave, 19. September. Der Radiosender Vurgos 
teilt mit, daß eine Kolonne der nationalistischen Truppen 
bei Avila westlich von Madrid ein heftiges Gefecht mit 
der roten Miliz geführt habe. Die roten Streitkräfte sollen 
allein 250 Tote verloren haben. Im gleichen Abschnitt sei 
es einer anderen Abteilung der Nationalisten gelungen, ihre 
Stellungen um 10 km vorzuschieben. 
Bei Talavera haben die Roten, der Rundfunkmel 
dung zufolge, in einem Gefecht 50 Tote verloren. 
Weiter wird gemeldet, daß ein dreimotoriges Flugzeug 
der Madrider Regierung den Ort Arenas de San 
Pedro mit Bomben belegt habe, wobei vier Kinder ge 
tötet worden seien. 
Schreckensregiment in Madrid wird täglich schlimmer. 
Hendape, 19. September. Ein Geheimsender der Natio 
nalisten in Madrid teilt am Donnerstag mit, daß seit der 
Uebernahme der Regierung durch Caballero das Schreckens 
regiment von Tag zu Tag ärger wird. Der Einfluß der 
Anarchisten wachse tätlich. Ebenso wie in San Sebastian 
sei es bereits zu blutigen Zusammenstößen Awischen den 
Anarcho-Syndikalisten und den gemäßigten Volksfrontlern 
gekommen. 
Die Helden von Alcazar. 
Paris, Ig. September. Der Madrider Sonderbericht 
erstatter des Paris Soir begab sich nach Toledo, 
um sich ein Bild von der Lage der heldenhaften nationali 
stischen Verteidiger des Alcazar zu machen. Auf Grund 
verschiedener Nachrichten habe er, wie er schreibt, die Fahrt 
nach Toledo mit dem freudigen Gefühl angetreten, daß dm 
im Alcazar eingeschlossenen Frauen und Kinder nun nach 
50-tägiger Belagerung die Festung verlassen durften und 
daß auch die tapferen Verteidiger freien Abzug erhalten 
sollten. 
Als er aber vor dem Alcazar, der wie ein Scheiterhaufen 
an allen Ecken brannte, eintraf, habe er eingesehen, daß 
seine Hoffnung nichtig sei. Alle zwei Minuten feuere die 
rote Artillerie auf das schon vollständig zerstörte Gebäude. 
Es scheine unmöglich, daß überhaupt noch eine menschliche 
Seele in den Kellergewölben dieses Trümmerhaufens leben 
könne, und dennoch, so schreibt der Sonderberichterstatter 
des „Petit Soir", säßen hier die Verteidiger und weigerten 
sich, sich zu ergeben. Vor zwei Tagen wagten sie einen ver 
zweifelten Ausfall, wobei es ihnen gelungen sei, bis zum 
Kapuzinerkloster vorzudringen und sich in dessen Ruinen 
einzunisten. 
Die roten Belagerer richteten daraufhin ein Ultimatum 
an die Nationalisten, zunächst Frauen und Kinder aus dem 
Alcazar herauszulassen und sich dann selber ohne Waffen 
zu stellen. Dafür verspreche man, ihnen das Leben zu 
schenken. Der rote. Parlamentär, der die Verhandlungen 
leitete, sei Kommandant Rojo, ein ehemaliger Jnstruktions 
offizier der Militärakademie von Toledo und ein alter Re 
publikaner gewesen. Um 1 Uhr morgens habe das Kriegs 
komitee mit den Belagerten telephoniert' denn so merkwür 
dig dies auch sei, es bestehe noch eine Telephonverbindung 
zwischen dem Zivilgouverneur von Toledo und dem Alcazar. 
Die eingeschlossenen Nationalisten erklärten, daß sie Rojo 
als Parlamentär am nächsten Morgen empfangen würden. 
Dieser, so heißt es in dem erschütternden Bericht weiter, 
habe sich zur vereinbarten Zeit in das Innere des Alcazar 
begeben, wo er über zwei Stunden verhandelte. Die 
marxistischen Belagerer seien schon unruhig geworden und 
wollten mit Hilfe eines Dpnamitsprengkommandos in das 
Innere des Gebäudes eindringen, als Rojo wieder her 
auskam. 
Leichenblaß und mit Tränen in den Augen habe er dein 
Kriegskomitee gemeldet: „Sie haben es abgelehnt!" Die 
Belagerten hätten erklärt, sie wüßten, daß sie sterben 
müßten, aber dann wenigstens mit der Waffe in der Hand. 
Und auch die 150 Frauen und 250 Kinder, die mit ihnen im 
Alcazar eingeschlossen seien, würden an ihrer Seite fallen. 
Das einzige, was sie erbäten, sei, daß man ihnen zwei 
Priester schicken möge. 
Der Chef des roten Kriegskomitees von Toledo habe 
daraufhin den Hörer ergriffen und der Artillerie telepho 
nisch den Befehl gegeben, Tag und Nacht den Alcazar zn 
beschießen, solange, bis kein Stein mehr auf dem anderen 
bleibe. 
Abbeförderung aller Amerikaner aus Spanien durchgeführt. 
Washington, 10. September. Außenminister Hull er 
klärte am Donnerstag, daß die Abbeförderung aller Ame 
rikaner, die Spanien verlassen wollten, nunmehr durchge 
führt sei. Den Kommandanten der dortigen amerikanischen 
Kriegsschiffe fei der Befehl erteilt worden, sämtliche Schiffe 
alsbald aus den spanischen Gewässern zurückzuziehen. 
Hull fügte hinzu, daß sie nicht etwa nach Amerika zurück 
kehren, sondern sich in den in der Nähe Spaniens befind 
lichen neutralen Gewässern oder Häfen aufhalten sollten, 
um sofort zur Verfügung zu stehen, falls die Botschaft oder 
die Konsulate Hilfe benötigen sollten oder das Land ver 
lassen wollten. 
Auf Befragen erklärte Hull, daß auch Gibraltar ein 
„neutraler Hafen" sei, daß also ein Teil der Kriegsschiffe 
dort bleiben könnte. Im übrigen rechnet man damit, daß 
die amerikanischen Schiffe in französischen bezw. englischen 
Häfen weitere Befehle abwarten würden. 
Portugal erkennt die rote Gefahr. 
Lissabon, 19. September. Ministerpräsident Oliveira 
Salazar veröffentlicht eine amtliche Verlautbarung über 
den niedergeschlagenen kommunistischen Aufstandsversuch 
bei der portugiesischen Klotte. 
In dieser Verlautbarung wird darauf hingewiesen, daß 
die Meuterer nichts mit der überwältigenden Mehrheit des 
Flottenpersonals gemein hätten, das sich ihrer Pflicht und 
Verantwortung bewußt geblieben sei und gemeinsam mit 
der Armee den Aufstandsversuch niedergeschlagen habe. 
Er habe den Befehl gegeben, die meuternden 
Schiffe bis zur Uebergabe oder Versenkung zum bombar 
dieren. Denn der höchste Grundsatz der portugiesischen 
Flotte sei, daß ihre Schiffe Wohl untergehen, aber keine an 
dere als die Nationalflagge setzen könnten. 
In diesem Zusammenhang ging der Ministerpräsident 
auf die Ereignisse in Spanien ein und führte aus, daß sich 
Portugal bemüht habe, Europa klarzumachen, daß der 
spanische Bürgerkrieg ein internationaler Kampf auf einem 
nationalen Schlachtfeld sei. Starke Kräfte seien in allen 
Ländern bemüht, durch innere Unruhen oder durch die 
Lieferung von Waffen den Marxismus zum Siege zu 
führen. 
Von dem Augenblick an als sich in Spanien die Lage 
zuspitzte, sei Portugal von Agenten spanischer und anderer 
Nationalität unterstützt von einigen Portugiesen im mar 
xistischen Sinn bearbeitet worden. Diese unterirdische Mi 
nierarbeit habe bei den einfachen Matrosen den Gedanken 
groß werden lassen, mit ihren Schiffen den roten Kamera 
den zu Hilfe zu eilen. Die Art der Durchführung dieses 
Planes trage den Stempel ihrer Lehrmeister und verdiene 
die Beachtung aller Ordnungsstaaten. 
Es sei von größtem internationalen Interesse, 
ob in Portugal Ordnung oder Unordnung herrsche. 
In Anbetracht der geographischen Lage des Landes 
dürfe man sich nicht Wundern, wenn von inter 
essierter Seite die Anstrengungen zur Herbeiführung 
anarchistischer Zustände verdoppelt würden. Portugals 
Stellung zum Kommunismus stehe fest. Die Wachsamkeit 
der Regierung gelte Portugal und der westlichen Zivili 
sation. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 