
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 17. August 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1285 
Der Führer bei der Jnfanterieschule in Döberitz. 
Berlin, 17. August. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht weilte heute bei der Jnfanterie 
schule in Döberitz und wohnte dort einer Bataillonsübung 
des Jnfanterie-Lehrregiments bei. 
Spanische Ehrung für den Führer. 
San Sebastian, 17. August. Eine Abordnung der natio 
nalspanischen „Vereinigung der Freunde Deutschlands" 
überreichte dem Deutschen Botschafter in San Sebastian 
eine kostbare Sammelmappe mit über 10 000 Unterschriften 
bekannter Persönlichkeiten aus Spanien als Zeichen der 
Verehrung für den Führer desDeutschen Reiches 
und Schöpfer Grotzdeutschlands, Adolf Hitler. 
Begnadigung durch den Führer. 
Berlin, 17. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat die vom Schwurgericht in Arnsberg am 
7. April 1938 gegen Maria Ehrich wegen Mordes er 
kannte Todesstrafe im Gnadenwege in eine Zuchthausstrafe 
von 15 Jahren umgewandelt. 
Die Verurteilte hat das uneheliche Kind ihrer Tochter 
kurz nach der Geburt ermordet. Sie hat die Tat nicht aus 
verbrecherischer Neigung, fondern unter dem Einfluß ihres 
Ehemannes verübt, der später Selbstmord begangen hat. 
General Vuillemin beim Richthofeu-Geschwader. 
Berlin, 17. August. Der als Gast des Reichs.min isters 
der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene 
ralfeldmarschall Göting, in Berlin weilende Chef des 
Generalstabes der französischen Luftwaffe, General 
Vuillemin, stattete am Mittwoch vormittag mit seiner 
Begleitung und zahlreichen höheren deutschen Offizieren der 
Luftwaffe dem Richthofen-Gefchwader in Döberitz einen Be 
such ab. 
Won deutscher Seite waren erschienen der Staatssekretär 
der Luftfahrt, General der Flieger Milch, der Chef des 
Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, 
sowie der Chef des Technischen Amtes im Reichsluftfahrt 
ministerium, Generalmajor Udet. 
Auf dem Flugplatz hatten eine Ehrenkompanie und drei 
Staffeln von Jagdflugzeugen der Type Lll 109 Aus 
stellung genommen. Vor dem Abschreiten der Front spielte 
das Musikkorps die Nationalhymnen beider Länder. Sauber 
ausgerichtet standen anschließend an die Front der Ehren 
kompanie die schnittigen Jagdeinsitzer. 
Während die französischen Offiziere die Hallen besichtig 
ten und die dort untergebrachten Maschinen in Augenschein 
nahmen, machten sich die Jagdflieger startbereit, und don 
nernd schraubten sie sich über dem weiten Flugfeld in die 
Höhe. In den verschiedensten Formationen zeigten die Ma 
schinen Parade- und gefechtsmäßiges Fliegen. Schneidig 
ausgerichtet 'zogen die Jagdflieger im Staffelwinkel dahin, 
um dann gefechtsmäßiges Fliegen in Rotten zu demonstrie 
ren. Die französischen Gäste beobachteten interessiert die 
schneidigen Hebungen der deutschen Jagdflieger. 
Ehrung der Atlantikflieger. 
Nach einem kurzen Rundgang durch die weiten moder 
nen Anlagen des Fliegerhorstes begab sich der französische 
Generalstabschef und seine Begleitung zurück 'Zum Flugfeld, 
wo inzwischen die Focke-Wulff-„Condor"-Mascknne „Saar 
land", der gleiche Typ, mit dem in der vergangenen Woche 
vier deutsche Flieger den Atlantik in beiden Richtungen in 
Rekordzeit überflogen hatten, gelandet war. 
Vor der Maschine begrüßte General Vuillemin die 
vier Atlantik-Flieger und beglückwünschte sie zu 
ihrem großen Erfolg. Eine besondere Ehrung wurde der 
Atlantikbesatzung dadurch zuteil, daß der französische Luft 
attachä in Berlin, Oberst de Gefrier, und sein Gehilfe, 
Hauptmann St eh lin, ihre französischen Militärflieger 
abzeichen abnahmen, die General Vuillemin dann per 
sönlich als Ehrung für die ganze Besatzung dem Flugkapitän 
Henke und dem Hauptmann von Moreau mit anerkennenden 
Worten anheftete. „Ich habe es 20 Jahre getragen", sagte 
lächelnd Oberst de Gefrier, als er das Ehrenzeichen von 
seinem Uniformrock abnahm. 
Gemeinsam mit der Atlantikbesatzung, die die Maschine 
flog, bestiegen dre französischen Gäste und die deutschen 
Offiziere die „Saarland", um sich nach Leipzig-Mockau zu 
begeben, wo sie nach 10 Minuten Flugdauer landeten. 
Zur Begrüßung hatten sich Direktor Reinsberg vom 
Flughafen Mockau, der Betriebsführer der Erla-Merke. 
von Wedelstädt, sowie Vertreter der staatlichen und städ 
tischen Behörden eingefunden. Als erster verließ General 
Vuillemin die Maschine, gefolgt von Staatssekretär Milch. 
Nachdem sich General Vuillemin, General d'Astier, General 
Milch und Generalmajor Udet in das Gästebuch des Flug 
hasens eingetragen hatten, begaben sich die Herren zu den 
bereitstehenden Kraftwagen, um zu den Erla-Werken zu 
fahren. 
Nach der Besichtigung der Erla-Flugzeugwerke traf Ge 
neraUVuillemin mit den ihn begleitenden französischen und 
deutschen Offizieren um 13 Uhr mit dem Kraftwagen wieder 
auf dem Flughafen Leipzig-Mockau ein. Nach kurzer Verab 
schiedung bestiegen die Besucher wieder die „Saarland". 
Um 13 Uhr 10 startete die Maschine zum Weiterflug nach 
Augsburg. 
Betreten des Böhmerwaldes verboten! 
Prag, 17. August. Die Bezirksbehörde Prachatitz hat 
durch eine Kundmachung verlautbart, daß es verboten ist, 
in den Wäldern die öffentlichen Wege zu verlassen. Dieses 
neuerliche einschneidende Verbot verallgemeinert die bisher 
bereits bestehenden Sonderverbote des Betretens von 
Grundstücken und Waldteilen, auf denen militärische Bau 
arbeiten vorgenommen werden. 
Besonders hart trifft das allgemeine Verbot die arme 
Bevölkerung des'Böhmerwaldes, die sich bis 
her aus den Gemeindewaldungen Reisig und Laubholz zu 
Heizzwecken holen konnte, ganz abgesehen davon, daß der 
natürliche Reichtum der dortigen Wälder, wie Beeren und 
Pilze, nun nicht mehr gesammelt werden kann, was bisher 
für die Bevölkerung ein willkommener und bitter notwen 
diger Verdienst war. 
Tie Vorbereitungen zum Horthy-Empsang. 
Budapest, 17. August. Das Bild der Morgenpresse wird 
auch am Mittwoch völlig beherrscht von der bevorstehenden 
Reise des Reichsverwesers nach Deutschland. In ausführ 
lichen Berichten schildern die Blätter die Vorbereitungen,' die 
im Reich zum festlichen Empfang des ungarischen Staats 
oberhauptes getroffen werden. 
Von der ungarischen Grenze bis zur Nord- und Ostsee, 
so schreibt Uj Magyarsag, werde das ganze Land im Flag 
genschmuck prangen. Es wird dann näher auf die Aus 
schmückung der Reichshauptstadt eingegangen. Auch der ein 
gehenden Beschreibung der einzelnen Städte, die der Reichs 
verweser auf seiner Fahrt berühren wird, widmen die 
Blätter mehrere Spalten. 
Römische Presse brandmarkt internationale Hetzer. 
Rom, 17. August. Tribuna erklärt gegenüber den „neuen 
marxistischen Spekulationen", die in London und Paris im 
Zusammenhang mit den Truppenübungen in Deutschland 
unternommen wurden, es bedürfe keiner besonderen mili 
tärischen Erfahrungen, um zu verstehen, daß, wenn eine 
Großmacht während rund 18 Jahren gezwungen gewesen sei, 
ihre Reservisten nicht unter die Waffen zu rufen, es gar 
keine andere Möglichkeit gebe, um eine so große Lücke aus 
zufüllen, als die gleichzeitige Instruktion dieser Reservisten, 
die bis dahin einer ernsthaften und vollkommenen Ausbiß 
dung beraubt gewesen seien. Mit dieser Feststellung falle 
aber zugleich das neue, groß aufgemachte Alarmmanöver 
zusammen, da diese Hebungen ausschließlich einem unbe 
streitbaren Recht Deutschlands auf seine Verteidigung ent 
sprächen. 
Der Londoner Korespondent des Lavoro Fascista betont, 
daß man am Wochenende gemäß den Ansichten gewisser 
Londoner Kreise und dem Ton ihrer Blätter die „schlimm 
sten Katastrophen" hätte vorausahnen müssen, wenn nicht 
die Erfahrungen der letzten Jahre, gelehrt hätten, sich an 
diese Manöver internationaler Brand st ist er 
zu gewöhnen. 
London sei in den letzten 18 Stunden von einem wahren 
Feuerwerk von Lügenmeldungen und Unglücksprophe 
zeiungen überschüttet worden. Alle alten Ladenhüter im 
Kampf gegen Faschismus und Nationalsozialismus seien so 
wohl gegen die Achse Rom —Berlin als gegen das antnkom 
munistische Dreieck Rom —Berlin —Tokio' sowie gegen den 
Siegeszug des neuen Spanien wieder hervorgeholt worden. 
Italien-Besuch des syrischen Ministerpräsidenten. 
Rom, 17. August. Der Präsident des syrischen Minister 
rates, Djemil Bey Mard am, der sich von Genua aus zur 
Besprechung mit der französischen Mandatsregierung nach 
Paris begeben hat, beabsichtigt, auf der Rückreise Italien, 
das mit Syrien einen Freundschaftsvertrag geschlossen hat, 
einen Besuch abzustatten. 
Die Kennzeichen des Rückzuges der rotspanischen Truppen. 
Zaragossa, 17. August. Die Zerstörungswut der im 
Solde Moskaus stehenden rotspanischen Truppen enthüllte 
sich wieder einmal besonders deutlich nach den jüngsten Miß 
erfolgen auf dem Schlachtfeld. Wie immer dienten militä 
rische Mißerfolge zum Anlaß für ein Anwachsen der Greuel 
taten. 
So wurde das kleine aragonische Städtchen Bieseas 
durch kommunistische Sprengstoffspezialiften unter Führung 
von Jose Lacasa von-Grund auf zerstört. Ebenso erging 
es den Orten Broto und Torla und weiteren Flecken 
Aragoniens, die von den Roten aufgegeben werden mußten. 
Die Bauern, Tagelöhner und Schäfer wurden von den roten 
Lokalbehörden gezwungen, ihre Häuser und Felder zu ver 
lassen und mit den roten Truppen zurückzuweichen. Wer 
dieser Aufforderung nicht Folge leistete, erhielt euren 
Schuß imden Nacken. 
Bei ihrem Einrücken in Jesera, Biescas und 
Montana fanden die Nationaltruppen über hundert Lei 
chen von Einwohnern, die auf diese Weise von den Roten er 
mordet waren. In L a Afort u n a d a zerstörten die Bol 
schewisten die Wohnhäuser der Arbeiter des Kraftwerkes. 
Im ganzen Bielfatal wurden in Wohnhäusern Sprengstoff 
ladungen und Petroleumfässer untergebracht. Kurz vor dem 
Abzug wurden alle diese Häuser gesprengt. Beim Einrücken 
der Francotruppen hatten sich die Staubwolken noch nicht 
verzogen. 
Die Zahl der Opfer der roten Mordwut in Castellon 
wird nach den neuesten Untersuchungen aus mehr als Tau 
send geschätzt. InVallareal (Provinz Castellon) begnüg 
ten sich die roten Tyrannen nicht mit der Ermordung von 
Einwohnern und der Zerstörung der Wohnhäuser, sondern 
ihre Wut richtete sich namentlich gegen die Kirche, wo der 
als Heiligtum verehrte unversehrte Leichnam des Hl. Pas 
cual aufbewahrt wurde. Diese Kirche, die überdies wert 
volle Kunstschätze barg, ging in Flammen auf, und als die 
Grundmauern dem Feuer widerstanden, wurden sie noch mn 
der Spitzhacke zerstört. 
Das gleiche Schicksal erfuhren die übrigen Kirchen von 
Villareal, die teilweise wertvolle Gemälde von Vergara enr 
hielten. In Burriana hatten die Roten die Kir ch e 
als Munitionslager eingerichtet. Als sich beun 
Anmarsch der - nationalen Truppen keine Gelegenheit mehr 
fand, das Lager zu räumen, wurde die Kirche kurzerhand 
gesprengt. Die ungeheure Explosion zerstörte Werwes alle 
umliegenden Gebäude. 
Auch in Nules war die Zerstörung systematisch vorbe 
reitet worden. An verschiedenen Stellen der Stadt waren 
von den asturischen Dynamitspezialisten starke Sprengladun 
gen versenkt worden, so daß der ganze Ort von emer Zen 
trale aus gesprengt werden konnte. 
Begeisterter Empfang der HJ.-Führer in Tokio. 
Tokio, 17. August. Die 30 Hitler-Jugendführer trafen 
am Mittwoch, von Yokohama kommend, auf dem Haupt 
bahnhof in Tokio ein, wo sie festlich empfangen wurden. 
Auf dem Bahnsteig waren Zur Begrüßung erschienen der 
Stellv. Kultusminister Ito als Vertreter der Regierung, 
die Leiter der japanischen Jügendverbände, so Kosak a 
Vom Jungmännerverband und Frau Joschioka vom 
Jundmädelverband, und Admiral Takoschita, Graf 
Futara und General Suzuki von den Pfadfinderver 
bänden serner der Oberbürgermeister von Tokio, Ko 
haschi, und der frühere Botschafter in Berlin, Gras 
Müsch akoji, weiter zahlreiche Vertreter der Behörden. 
Ferner sah man eine faschistische Abordnung, Vertreter 
der italienischen Botschaft und den nationalspanischen Ge 
schäftsträger. Endlich waren der deutsche Botschafter Ott, 
eine Abordnung der Ortsgruppe der NSDAP., deutsche 
Vertreter der Gemeinde und die gesamte „Deutsche Jugend 
Japans" zur Begrüßung anwesend. 
Nachdem die HJ.-Führer herzlich willkommen geheißen 
worden waren, begaben sie sich auf den Bahnhofs-Norplatz, 
wo sie von vielen tausend Mitgliedern der japanischen Ju 
gendverbände erwartet wurden. Dreitausend Vertreter der 
Pfadfinder, der Jungmänner, der Jungmädel, des Jung 
volk mit Musikkapellen und Fahnen bildeten Spalier bis 
zum Kaiserpalast. Es standen da fast unübersehbar lange 
Reihen grüner, blauer und weißer Uniformen. Dichte 
Volksmassen füllten die Plätze und Straßen Tokios, und die 
Dächer der umliegenden Häuser waren voll von fahnen 
schwingenden Zuschauern. 
Als die HJ.-Führer vor dem Bahnhof Aufstellung 
nahmen, wurden sie mit stürmischen Zurufen begrüßt. Nach 
herzlichen Vegrüßungsworten des Stellv. Kultusministers 
Jto und dem Dank des Gebietsführers Schulze und des 
Leiters der Abordnung, Redecker, wurden die Hymnen der 
beiden befreundeten Nationen gespielt. Dann marschierten 
die HJ.-Führer, begleitet von Abordnungen des japanischen 
Jungvolks, der Ortsgruppe der NSDAP., der deutschen 
Gemeinde durch jubelnde Massen zum Kaiserpalast. 
Auch in den Zeitungen Tokios wird die Abordnung der 
Hitler-Jugend auf das herzlichste begrüßt. Die Blätter 
bringen lange Willkommensartikel und berichten eingehend 
und mit vielen Bildern über das gestrige Eintreffen in 
Nokohama. Die Presse veröffentlicht einen Aufruf General 
Suzukis, des Leiters des japanischen Jugendvereinch 
in dem es heißt, daß „die ernste Lebensauffassung der 
Hitler-Jugend dem japanischen Volk in der gegenwärtigen, 
schweren Zeit ein Beispiel gibt." 
Ferner veröffentlicht sie eine Erklärung des Leiters der 
HJ.-Abordnung, Redecker, in der dieser die Freude der 
gesamten Hitler-Jugend über den Japan-Besuch zum Aus 
druck bringt und die Gelegenheit zum gegenseitigen Ken 
nenlernen und zur Verständigung von Jugend zu Jugend 
begrüßt. 
Der Rundfunk in Tokio veranstaltet am Abend einen 
„Hitler-Jugend-Abend", bei dem Minister Jto, Gebiets 
führer Schulze und Redecker sprechen werden. Das 
größte Kino Tokios führt ab Mittwoch deutsche Filme über 
die Hitler-Jugend und das neue Deutschland vor. 
Zur Begrüßung wurde ein Buch „Hitler-Jugend" von 
Professor Momo mit einem Geleitwort vom Leiter des 
deutsch-japanischen Kulturinstituts, Donat, herausgege 
ben. Außerdem erscheint auf Schallplatten ein „Begrü 
ßungsgesang für die Hitler-Jugend". 
Holland schuht seine überseeischen Bestimmen. 
Batavia, 17. August. Wieweit man holländischerseits in 
Niederländifch-Jndien alle Vorbereitungen für die mili 
tärische Sicherheit trifft, zeigen Ausführungen, die der 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht in Niederländisch-Indieü, 
General Boe'stra, vor dem Volksrat in Batavia gemacht 
hat. 
General Boeftra teilte mit, daß bereits seit lahren Un 
tersuchungen darüber im Gange seien, wieweit die nieder 
ländisch-indische Industrie imstande sei, die Versorgung der 
Kolonie unabhängig vom Mutterlande aus eigenen Kräften 
zu gewährleisten. Die Regierung vertrete hierbei dem 
Grundsatz, daß die in Frage kommenden Industrien den 
praktischen Beweis erbringen müßten, daß sie im Kriegsfalle 
in der Lage seien, Heeresmaterial herzustellen. Zu diesem 
Zweck sei eine Reihe von Probeaufträgen erteilt worden. 
Zwischen der Regierung und einer Gruppe von Unter 
nehmern schweben Verhandlungen über die Errichtung einer 
chemischen Industrie in Niederländisch-Jndien. Für die 
Schaffung einer eigenen Flugzeugindustrie sei nach Ansicht 
der Regierung vorläufig die wirtschaftliche Grundlage noch 
nicht vorhanden, doch könne sich dieses im Zusammenhang 
mit der Ausdehnung des Luftverkehrs in Niederländisch- 
Jndien in der nächsten Zeit ändern. 
Verschärfung der Streikunruhen in Britisch-Guyana. 
London, 17. August. Nach einer Reuter-Meldung aus 
Georgetown ist es auf den Zuckerfarmen bei Neu-Amster 
dam wieder zu so schweren Streikunruhen gekommen, daß 
die Behörden am Dienstag gezwungen waren, Polizeiver 
stärkungen zu entsenden. 
Neue Regierung in Ekuador. 
Quito, 17. August. Infolge des Rücktritts des Präsi 
denten der Republik, Generals Enriquez, und seines 
Kabinetts ist eine neue Regierung unter Führung von 
Dr. Manuel Maria Borrero gebildet worden, der bis 
her zum vorläufigen Präsidenten der Republik bestimmt 
worden war. Die Zusammensetzung der neuen Regierung ist 
folgende: 
Außenminister: Julio Tobar Donoso, i 
Innenminister: Bustamante, 
Finanzminister: Jose Carbo Puig, s 
Minister für öffentliche Arbeiten: Monge und 
Minister für Sozialwesen: Rafael Quevedor. 
Sämtliche Regierungsmitglieder außer dem Außenmini 
ster gehören der Liberalen Partei an. Die Sozialdemokra 
ten haben die Beteiligung an der Regierung abgelehnt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 