
Dr. Ley die Weihehalle und das Verwaltungsgebäude des 
Hauses der Deutschen Erziehung. Bevor Dr. Ley das 
Haus verließ, um sich nach dem Festplatz zu der großen 
Kundgebung zu begeben, trug er sich in das Ehrenbuch ein. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Äls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
" " ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag. 13. Juli 
Nr. 
912 
Die Reichstagung des NSLB. 
l2. Juli. Im Rahmen der Reichstagung des 
NSLB fand am Sonnabend in dem großen Ver 
sammlungszelt auf dem Festplatz ein Begrüßungs 
abend statt, der außerordentlich stark besucht war. 
Neichswalter Wächtler gedachte der Opfer der Be 
wegung. Insbesondere seines im Dienste am Volk dahin 
gegangenen großen Vorgängers Hans Schsmm und des 
im nationalsozialistischen Kampfe gefallenen Berufs 
kameraden Dr. Günther Roß, denen zu Ehren sich der 
Fahnenwald neigte. 
Es folgten Willkommensgrüße des Bayreuther 
Oberbürgermeisters Dr. Schlumprecht und des Kreisleiters 
von Bayreuth-Eschenbach, Oberschulrat Dennerlein. Der 
Rest des Abends stand unter dem tiefen Eindruck der 
neuen Friedenstat des Führers, die durch die Rundfunk 
übertragung der Erklärung von Dr. Goebbels bekannt 
wurde. 
Einzug der Dahnen in das Haus der Deutschen Erziehung. 
Aus dem im nächtlichen Dunkel liegenden Weichbild 
Bayreuths leuchtete der im Licht der Scheinwerfer 
schimmernde Monumentalbau, den sich die deutschen Er 
zieher errichtet haben. Als die Glocken der Schloßkirche die 
mitternächtliche Stunde angesagt hatten, erschien Reichs 
walter Wächtler aus der großen Freitreppe und bald 
darauf kündeten Marschklänge das Nahen des von Fackel 
tragern begleiteten Zuges an. Schweigen lag über dem 
weiten Hans Schemm-Platz, auf dem der gewaltige Fahnen 
wald sich aufbaute. Reichswalter Wächtler gab das 
Kommando zum Einzug der Fahnen in das Haus der 
Deutzchen Erziehung. Unter den Klängen des Präsentier 
marsches wurden sie in die hohe Weihehalle getragen 
Die Wcihefeier des Hauses der Deutschen Erziehung. 
Uhr hatte Reichswalter Wächtler mit den 
Ehrengasten in dem Mittelschiff der Halle unmittelbar vor 
dem Standbild der deutschen Mutter Platz genommen. 
chZ.ch, einleitenden Musikdarbietungen richtete Reichswalter 
w.acht,er den ersten Gruß dieses Weiheraums in Liebe, 
Dankbarkeit und Treue an den großen Erzieher aller 
Deutzchen, den Führer." 
In seiner Festrede führte Gauleiter Fritz Wächt 
ler aus: „Zweck und Ziel unserer Erziehungsorgani- 
Zation ricyten sich aus nach den Zielen der nationalsozialisti 
schen und ihrer Organisation, der Partei, so wie es 
r-' festgelegt hat, das von Gott geschaffene Volk 
a. Substanz körperlich und geistig gesund, ordentlich und 
rem zu erhalten. Indem wir uns zu diesem Ziele be 
legen wir zugleich ein Bekenntnis ab zur national 
sozialistischen Weltanschauung, der wir verfallen sind. Es 
gibt keine andere Macht auf dieser Welt, von der wir 
Weisungen für unseren Dienst an der deutschen Jugend an 
zunehmen hatten oder Willens wären, es zu tun. Nur der 
Fuhrer allein und die nationalsozialistische Weltanschauung 
bestimmen Ziele und Weg unserer Arbeit. Dieses Bekennt 
nis ist unser Gelöbnis. Wer nicht bereit oder fähig ist, es 
offenen, reinen und starken Herzens vor dem ganzen Volke 
abzulegen, soll unsere Reihen meiden. 
. „In diesem Hause soll das Gewissen der deutschen Er 
zieherschaft wohnen, das wach ist und nie zu fordern auf- 
g'lrd. Aus diesem Hause sollen die Richtlinien für 
die Schulung der Erzieherschaft hinausgehen, die strenger 
und harter sein sollen. 
„Das Haus steht! So übernehmt es als Euer Eigen 
tum, das Ihr meinen Mitarbeitern und mir wieder' zu 
lreuen Händen übergebt. Daß es zur nationalsozialistischen 
Arbeitsstätte und durch diese zu einem Symbol der natio 
nalsozialistischen Weltanschauung werde, das ist unser 
heißes und ernstes Bemühen. Es lebe der Führer! Es 
lebe das ewige deutsche Volk." 
cm an die feierliche Stunde setzten sich die 
Marschblocke in Bewegung. Heller Sonnenschein lag über 
Bayreuther alten Schloßplatz, wo Reichswalter 
Wachtler mit den Vertretern der Partei, des Staates und 
der Wehrmacht den Vorbeimarsch abnahm. 
Am Sonntag nachmittag fanden eine Reihe interessanter 
Flug- und Ballonvorführungen über dem Exerzierplatz 
statt, an denen auch die Luftwaffe mit Vorführungen be 
teiligt war. Nach Einbruch der Dunkelheit füllte sich 
wiederum das hell erleuchtete Riesenzelt in Erwartung der 
großen Abendkundgebung bis auf den letzten Platz. ' 
Nachdem Reichswalter Wächtler, der in Begleitung von 
Rmchsorgamsationsleiter Dr. Ley erschienen war, dem 
Reichsorganisationsleiter den Willkommensgruß der 30 000 
m dem Riesenzelt versammelten deutschen Männer und 
Frauen entboten hatte, sprach Dr. Ley. „Nationalsozialis 
mus ist, so führte er aus, „eine dauernde Erziehung, ein 
ewigev Ringen um das Edle und Schöne". Während man 
den Hauptwert auf die wissenschaftliche Dressur gelegt habe, 
stutze heute mit der wissenschaftlichen Bildung die charak 
terliche Erziehung Hand in Hand gehen. Der deutsche 
Erzieher müsse Lehrer und Gärtner' sein, der die jungen 
Lebenspflanzen hege und Pflege, er müsse Künstler sein, der 
die Seele des zungen Menschen, dieses kostbarste Material, 
das ihm in die Hand gegeben sei, schöpferisch forme, und 
er müsse Fuhrer sein, der selbst wieder die Auslese des 
Mhrernachwuchses treffe. Der Erzieher müsse eine Persön 
lichkeit und selbst Führernatur sein: denn wahre Autorität 
könne ihm weder der Staat geben noch ein Patent ver- 
Die dritte Forderung ergebe sich aus einem Wort 
Schemms: „Endstationen kennt der Nationalsozialist 
uscht . Der Erzieher müsse sich klar darüber sein, daß 
fein Leben ein ewiges Kämpfen um das Glück und die 
Vollkommenheit des deutschen Menschen sei. 
Sondertagung der Gauwalter des 
NSLB im Hause der Deutschen Erziehnug sprachen, da 
General der Flieger Staatssekretär Milch dienstlich am Er 
scheinen verhindert war, der Führer der Landesgruppe 13 
des Deutzchen Luftsportverbaudes, Oberstleutnant Baur de 
Betaz, und Gruppenführer Behrens über Luftsport und 
Schule sawis Schule und Luftschutz. 
Am Donntag abend besichtigte Reichsorganisationsleiter 
Korpsführer Hühnlein Ehrenführer der Motor-HI. 
Goslar, 12. Juli. Die diesjährige große HJ-Motor- 
Fahrt durch den Oberharz, die am Sonntag durchgeführt 
wurde und 186 Angehörige der Motorsportscharen aus allen 
Gebieten des Reiches am sah, hat erneut den Beweis er 
bracht, daß die Motorscharen der HI pem Kraftsport mit 
Liebe und Begeisterung anhängen und daß sie gelernt haben, 
Schwierigkeiten mit Ausdauer und Mut zu überwinden. 
Von den Fahrern erreichten 161 das Ziel. 
Am Abend erfolgte vor der altehrwürdigen Kaiserpfalz 
in Goslar die Verteilung der Preise. Der Schlußappell war 
verbunden mit einer besonderen Ehrung des Führers des 
NSKK, Korpsführer Hühnlein. Der Reichsjugendführer 
Baldur von Schirach würdigte in einer längeren An 
sprache die Verdienste des Korpsführers um die motor 
sportliche Ertüchtigung der Jugend. „Ich freue mich", so 
erklärte er, „der herzlichen Verbundenheit dadurch Ausdruck 
geben zu können, daß ich Sie, lieber Pg. Hühnlein, hiermit 
zum Ehrenführer der Motor-HI ernenne". 
Korpsführer Hühnlein nahm die Ehrung mit Worten 
des Dankes entgegen. Er wertete sie als Anerkennung der 
engen Zusammenarbeit zwischen Motor-HI und NSKK 
Die Aufgabe der Betreuung der Motor-HI betrachte er als 
eine der schönsten, stolzesten und dankbarsten Aufgaben, die 
ihm überhaupt gestellt seien. 
„Ich stehe zur Jugend", so fuhr er fort, „ihr gehört mein 
Herz. Auch bei dieser Gelegenheit will ich betonen, daß ich 
in der motorsportlichen Schulung nicht etwa nur ein tech 
nisches Problem erblicke, sondern vor allem die Möglichkeit, 
der Jugend gesteigerte geistige und sittliche Kräfte zu geben. 
So wird es immer mein Bestreben sein, die inneren Herzens- 
und Gemütswerte der deutschen Jugend zu wecken und zu 
lösen". 
Den Wanderpreis des Korpsführers, eine Bronzestatue; 
„Der Trommler", der bei der vorjährigen Harzfahrt von 
einer Mannschaft des Gebietes Ruhr-Niederrhein gewonnen 
worden war, erhielt diesmal d:e Mannschaft 51 des Gebietes 
Franken, die sich aus drei Nürnberger Fahrern zusammen 
setzt. Der Preis des Rerchsjugendführers fiel an die Mann 
schaft 54, die ebenfalls aus dem Gebiet Franken stammt. 
Preise des Amtes für Körperschulung der Reichsjugend 
führung erhielten d:e Mannschaften 36 Niedersachsen, 6l 
Ostland und 19 Nordmark. Bester Einzelfahrer war ein 
Fahrer aus dem Gebiet Ostland. 
„Messaggero" über die Olympia-Bauten in Berlin. 
Rom, 12. Juli. Die italienische Presse widmet den 
bevorstehenden XI. Olympischen Spielen regeres Interesse. 
Die Blätter berichten von den in den ver 
schiedenen italienischen Städten stattfindenden Endausschei 
dungskämpfen und bringen Nachrichten über die Ankunft 
.der internationalen Delegationen in Berlin, über 
deren Aufnahme und über die organisatori 
schen Maßnahmen zur Regelung des erwarteten enormen 
Fremdenverkehrs in Berlin. 
Einen sympathisch gehaltenen ausführlichen Aufsatz ver 
öffentlicht am Sonntag an bevorzugter Stelle der Mes - 
saggero aus der Feder Senatras unter dem Titel: 
„Berlin erwartet die Olympia-Kämpfer 
von 53 Natione n". 
Es wird darin besonders die Großzügigkeit der national 
sozialistischen Regierung hervorgehoben, die in ihrer Welt 
sportbegeisterung die beste Gewähr für ein hervorragendes 
Gelingen der XI. Olympischen Spiele gibt. Es sei in kei 
ner Weise gespart worden, sondern alle Anlagen und Bau 
ten seien mit großen finanziellen Mitteln und im Hinblick 
auf ein langes Bestehen geschaffen worden. Schon die 
riesenhafte Ausdehnung des Sportgeländes macht einen ge 
waltigen Eindruck auf den Besucher. Auf dem ungeheuer 
weit sich erstreckenden Gelände, dessen Nähe zur Großstadt 
man dank der umgebenden Anpflanzungen nicht gewahr 
werde, erheben sich die aus solidem Material errichteten 
Gebäude, die nicht nur die Olympiade, sondern möglichst 
die kommenden Jahrhunderte überdauern sollen. Um bei 
den Lesern die. Ausmaße zu veranschaulichen, werden dann 
die genauen Größenverhältnisse und die Aufnahmefähigkeit 
der einzelnen Sportfelder und Sporthäuser angegeben und 
insbesondere die schöne Anlage der Freibäder gerühmt, die 
wie „zwei riesige Aquamarin-Edelsteine in der rechteckigen 
Form der Tribünen" wirken. 
Das Echo des deutsch-österreichischen Abkommens. 
Paris, 13. Juli. Das deutsch-österreichische Abkommen 
steht nach wie vor im Vordergrund des öffentlichen Inter 
esses und wird von den Außenpolitikern der großen Blätter 
auch am Montag noch sehr ausführlich besprochen. Der 
Grundton der Blätter geht dahin, daß man nunmehr vor 
einem Mitteleuropa stehe, dem Frankreich nichts Gleich 
wertiges entgegenzustellen habe. 
Das System des französischen Friedens, das auf der kol 
lektiven Sicherheit ukkd auf regionalen Abkommen beruhe, 
schreibt Oeuvre, sei vollkommen umgeworfen. 
Pertinax behauptet im Echo de Paris, die „wahre Unab 
hängigkeit" Oesterreichs hätte nur durch die gemeinsamen 
Anstrengungen Frankreichs, Italiens und der Kleinen 
Entente sichergestellt werden können. Heute wisse man aber, 
daß die Bildung einer solchen Mächtegruppe unmöglich sei. 
Es sei zu hoffen, daß an den Beschlüssen, die die Rest-Locar 
nomächte in Genf getroffen hätten, nichts geändert werde 
und daß das Programm vom 19. März kein toter Buchstabe 
bleibe. 
Das Petit Journal spricht im Zusammenhang mit dem 
deutsch-österreichischen Abkommen von einem „kleinen diplo 
matischen Sadowa". Die Lehre, die Frankreich zu ziehen 
habe, sei die, mehr denn je an dem Grundsatz des unteil 
baren Friedens festzuhalten. Es habe die Pflicht, um Deutsch 
land den Widerstand zu organisieren. Die Verständigung, 
die Frankreich verwirklichen müsse, müsse von Paris über 
London und Moskau nach Prag führen. 
Stockholm, 12. Juli. Die Stockholmer Presse steht so 
gut wie vollständig im Zeichen des neuen österreichisch 
deutschen Freundschaftsübereinkommens. 
Die größte hauptstädtische Zeitung Stockholms Tidnin 
gen nimmt bereits in einem Leitartikel zu dem neuen Ab 
kommen Stellung. Die Entspannung zwischen Deutschland 
und Oesterreich, schreibt das Blatt, bedeute gleichzeitig einen 
Nutzen für den Frieden in Europa und für Oesterreich selbst. 
Wenn sich auch die deutschen Nationalitäten in zwei souve 
räne Staaten aufteilen, so erkennen sie sich andererseits 
kulturell und außenpolitisch als eine Einheit an. 
Belgrad, 12. Juli. Die hiesige Presse mißt dem Ab-' 
kommen über die Normalisierung der Beziehungen zwischen 
Deutschland und Oesterreich die größte Bedeutung bei. Der 
Wiener Vertreter der hiesigen Politika führt in einem län-' 
geren Kommentar aus, daß durch das Abkommen, obwohl 
in ihm die Habsburger Frage nirgends ausdrücklich er 
wähnt werde, die akute Gefahr des Habsburger Legitismus 
beseitigt werde. 
Istanbul, 13. Juli. Trotz der umfangreichen Behand 
lung der Meerengenkonferenz in der türkischen Presse ist 
die Bekanntgabe der Erklärung der Reichsregierung über 
die Neuregelung der Beziehungen Zwischen dem Reich und 
Oesterreich als Ereignis von überragender politischer Bedeu 
tung «in den Blättern aufgenommen worden. Einige Zei 
tungen vermuten, daß der deutsch-österreichische Ausgleich 
von Italien gefördert wurde und sagen eine lebhaftere 
deutsch-italienische Zusammenarbeit voraus. Die außenpoli 
tische Bewertung dieses Ereignisses möchte die türkische 
Presse vorläufig London und Paris überlassen. Der Ver 
söhnungsschritt Berlins und Wiens und seine günstige Auf 
nahme in Rom hat nach türkischer Auffassung auch Bedeu 
tung für die weitere Entwicklung im Mittelmeerbecken. 
Pierre Cot über Fragen der französischen Luftwaffe. 
Paris, 11. Juli. Luftfahrtminister Cot machte bei einem 
Frühstück einige Angaben über die Maßnahmen, die er zur 
Verjüngung der Befehlsstellen des Luftheeres zu ergreifen 
gedenkt, worunter auch die Beförderung von bewährten 
Unteroffizieren Fliegern und Monteuren zu Offi 
zieren beziehungsweise zu Reserveoffizieren fällt. 
Bezüglich der Durchführung der Verstaatlichungspläne 
für die Industrien, die für die Luftwaffe arbeiten, erklärte 
der Lustfahrtminister, er werde schrittweise vorgehen: zu 
nächst einige wenige eigentliche Staatsbetriebe oder Arse 
nale, des weiteren eine gemischte Verwaltung, bei der der 
Staat den Ausschlag gebe und schließlich eine vom Staat nur 
überwachte Industrie einführen. Auf diese Weise werde inner 
halb der einzelnen Kreise der Wettbewerb aufrechterhalten 
und der privaten Initiative Entfaltungsmöglichkeit ge 
lassen. An der Verwaltung und an dem Gewinn der staat 
lichen Betriebe und der zum Teil staatlichen Betriebe sollen 
Vertreter der Arbeiterschaft beteiligt werden. 
Lord Rothermere für enge deutsch-englische Verständigung. 
London, 13. Juli. Lord Rothermere setzt sich in 
einem in der Daily Mail erschienenen Aufsatz für eine enge 
Verständigung zwischen Deutschland und England ein. Das 
englische Volk wünsche eine einfachere und ehrliche Austen 
politik, die nur von britischen Interessen und britischen Nei 
gungen diktiert wäre. Dieser Wunsch fände jetzt seinen 
praktischen Ausdruck in der wachsenden Forderung nach 
einer engeren Verbindung mit Deutschland. Niemand könne 
die Tatsache bestreiten, dast die deutsch-freundlichen Gefühle 
in England zunähmen; zumal auf jeder Frontkämpferver 
sammlung werde der Gedanke eines neuen Konfliktes mit 
Deutschland häufig scharf mistbilligt. 
Deutsche, die England besuchen, seien über die Herzlich 
keit, mit der sie aufgenommen werden, überrascht. In der 
selben Weise kehrten Engländer, die nach Deutschland gehen, 
stets mit den besten Eindrücken und einem Gefühl der Ach 
tung für die vielen bewundernswerten Leistungen des 
nationalsozialistischen Regimes zurück. Natürliche Sympa 
thien, die auf die Bande der Rasse und des Instinkts zu 
rückzuführen seien, seien zwischen der deutschen und eng 
lischen Nation in rascher Entwicklung begriffen. Diesem 
Kameradschaftsgefühl liege die Tatsache zugrunde, daß die 
.Deutschen ein Volk der Ordnung seien. 
Das englische Volk beginne einzusehen, dast dieses mäch 
tige, vaterlandsliebende und glänzend organisierte Land 
ein Element der Stabilität inmitten der wachsenden Ten 
denzen von Unordnung und Zersetzung darstelle, die sich in 
Europa mehr und mehr bemerkbar machten. 
Der Abschluß eines Militärbündnisses zwischen Sowjet 
rußland und der Tschechoslowakei habe Moskau einen Stütz 
punkt in Mitteleuropa gegeben, der von einem Komman 
deur der sowjetrussischen Luftstreitkräfte an der Spitze einer 
technischen und militärischen Mission ausgebaut werde. 
Die Sicherheit nicht nur Englands, sondern auch Euro 
pas liege in der Richtung einer engeren Verbindung mit 
Deutschland, das in der Lage sei, den Kräften der Zersetzung 
wirksamen Widerstand zu leisten. 
Die enge Verbindung Englands und Deutschlands in 
internationalen Fragen würde eine Macht schaffen, die kein 
Angreifer herauszufordern wagen dürfte. Etwaige Kon 
fliktsursachen zwischen den beiden Ländern könnten leicht 
beseitigt werden, wenn sie sich in gegenseitigein Vertrauen 
zur Seite stehen würden. 
Die „Pax Germans-Britannien" wäre eine 
Garantie des Weltfriedens wie sie Genf niemals geben 
könnte. 
Roosevelt weiht die New Aorker „Triboroughbrücke" ein. 
New Jork, 13. Juli. In Gegenwart des Präsidenten 
Roosevelt, des Innenministers H. L. Jckes, der staatlichen 
und städtischen Behörden und einer riesigen Menschen 
menge fand am Sonnabend in glühender Hitze die Ein 
weihung der mit einem Kostenaufwand von 60,3 Millionen 
Dollar erbauten „Triboroughbrücke" statt, die die New 
Jorker Stadtteile Manhattan, Bronx und Queens verbindet. 
Präsident Roosevelt erklärte in einer kurzen An 
sprache, daß der zum größten Teil durch Bundesmittel 
finanzierte Brückenbau ein Symbol der veränderten mensch 
lichen Bedürfnisse sei, die ein moderner Staat von einer 
veralteten Regierung fordere. Eine Regierung, gleich, ob 
sie staatlich oder bundesamtlich sei, müsse modernen Ver 
hältnissen Rechnung tragen. 
Neuer deutscher Weltrekord in der Leichtathletik. 
Berlin, 11. Juli. Bei den deutschen Leichtathletikmeister 
schaften 1936, am Sonnabend in Berlin - Eichkamp, 
die gleichzeitig die deutsche Generalprobe vor 
den Olympischen Spielen darstellten, wurden eine Reihe be 
achtenswerter Höchstleistungen erzielt. Die Münchenerin 
Gisela Mauermayer erzielte im Diskuswerfen für 
Frauen eine Weite von 18,31 Metern und stellte er 
neut einen Weltrekord auf. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 