
5 Mympia-Sonderdienst. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff. 
Arbeitssitzung des Internationalen Olympischen Komitees- 
Berlin, 30. Juli. Im Spiegelsaal des Hotels „Adlon" 
begann am Donnerstag die erste Arbeitssitzung des Inter 
nationalen Olympischen Komitees unter dem Vorsitz seines 
Präsidenten Graf deßaillet-Latour. Der Vollzugs 
ausschuß und die Mitglieder des Komitees waren fast voll- 
Zählig erschienen. 
X Mks Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
183« 
Berlin, 
Freitag, 31. Juli 
Nr. 
10 
Die Weltpresse bei Reichsminister Dr. Goebbels. 
Berlin,-30. Juli. Am Donnerstag abend empfing der 
Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. 
Goebbels vor Beginn der Olympischen Spiele in den 
Räumen des Zoo die namhaftesten Vertreter der Presse, des 
Films, des Rundfunks und der Bildberichterstattung, die 
aus allen Teilen der Welt, aus dem Reich und aus Berlin 
gekommen waren. 
Unter den mehr als 1200 Teilnehmern an dem großen 
Empfang sah man auch viele hervorragende Persönlichkeiten 
des deutschen und internationalen Sportlebens und der 
Staats- und Parteidienststellen. Es waren anwesend sämt 
liche Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees 
mit ihrem Präsidenten Graf de Bai llet-Latour und 
ihrem Senior Dr. William May Garland an der Spitze, 
die Männer des Organisationskomitees für die XI. Olym 
pischen Spiele mit dem Präsidenten des O. K., Staatssekre 
tär a. D. Dr. Lewald, sowie die Präsidenten der Natio 
nalen Olympischen Ausschüsse und der internationalen 
Sportverbände. Unter den ausländischen Gästen sah man 
weiter Sir Robert Vansittart und den ehemaligen fran 
zösischen Kriegsmarineminister Pietri. Von deutscher 
Seite waren zugegen Reichsminister Ruft, Reichsleiter 
Bouhler, Botschafter von Ribbentrop, Staatssekre 
tär Fun k, Staatssekretär Körner, Staatskommissar Dr. 
Lippert, Generaldirektor Dr. Dorp müller Gau 
leiter-Stellvertreter Görlitz er und der Stellvertretende 
Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Bern dt. 
Aus der großen Zahl der deutschen und ausländischen Jour 
nalisten seien der Präsident des Internationalen Sport 
pressverbandes Boin (Belgien), der Leiter des Reichsver 
bands der Deutschen Presse SA-Gruppenführer W e i ß und 
- der Leiter des Reichsausschusses der Sportschristleiter Dr. 
Bollmann genannt. 
Der Pressechef der Reichsregierung 
Staatssekretär Funk 
begrüßte die Gäste mit folgender Ansprache: 
„Als Pressechef der Reichsregierung begrüße ich die aus 
Anlaß der XI. Olympischen Spiele hier versammelten 1200 
Pressevertreter, Bild-, Rundfunk- und Filmberichterstatter 
aus allen Teilen der Welt auf das herzlichste. Noch nie hat 
die Welt eine derartige Zusammenkunft der internationalen 
Presse gesehen. Sie sind nach der Reichshauptstadt des 
nationalsozialistischen Deutschland nicht Zu politischen Aus 
einandersetzungen gekommen, sondern um die ganze Welt 
das Fest der Jugend, der Schönheit und des Friedens miter 
leben zu lassen, und um ein Schrift- und Bilddokument von 
dieser einzigartigen Feier der Völker der Nachwelt zu über 
liefern. 
„Wir haben alles nur Mögliche und Erdenkliche getan, 
um Ihnen Ihre Arbeit zu erleichtern und zu einem Genuß 
zu gestalten. Lassen Sie die Drähte spielen, die Ihnen zur 
Verfügung stehen, und erfüllen Sie die oberste Pflicht eines 
jeden Berichterstatters, verkünden Sie der Welt die Wahr 
heit! In diesem Sinne wünsche ich Ihrer verantwortungs 
vollen Arbeit einen vollen Erfolg." 
Die Rede von Staatssekretär Funk wurde ebenso wie die 
weiteren Reden des Abends, sofort nachdem sie gehalten 
waren, in englischer und französischer Uebersetzung wieder 
gegeben. Dann ergriff 
Graf de Baillet-Latour 
das Wort zu einer kurzen französischen Ansprache. Er be 
glückwünschte die Presse zu der Arbeit, die sie in Unter 
stützung des Organisationsausschusses für die Olympischen 
Spiele geleistet hat. Auf seinen weiten Reisen durch die 
Kontinente habe er die Spuren dieser Arbeit angetroffen. Er 
habe gesehen, wie sie dafür gesorgt habe, daß die wahren 
Ziele, die mit den Olympischen Spielen verfolgt werden, 
überall hin verbreitet worden seien. Dadurch, daß die Welt 
presse diese Arbeit geleistet habe, habe sie nach Berlin sehr 
viele Zuschauer geführt, die, wenn sie einmal diesen Spielen 
beigewohnt haben werden, von dem olympischen Geist er 
faßt als wertvolle Mitarbeiter und Träger der olympischen 
Idee in der Zukunft wirken würden. Auf diese Weise habe 
die Presse sich ein großes Verdienst um die Jugend der Welt 
erworben, und er danke ihnen allen dafür. 
Nach einer kurzen Pause ergriff 
Neichsminister Dr. Goebbels 
das Wort. Er begrüßte die Vertreter der Weltmacht Presse 
im Namen des Führers und der deutschen Reichsregierung 
auf das herzlichste. Er wies sie darauf hin, daß Deutschland 
große und wahrhaft monumentale Vorbereitungen für die 
Durchführung der Olympischen Spiele getroffen und den 
Männern von Presse, Rundfunk und Film jede nur mögliche 
Erleichterung gewährt habe. 
„Sie sollen hier in Berlin als willkommene Gäste 
empfangen und bewirtet werden", so sagte Dr. Goebbels, 
„und niemandem von Ihnen wird seine Ueberzeugung ver 
wehrt. Es liegt nun nichts näher, als zu erwarten, daß. 
wenn Deutschland die Ueberzeugung seiner Gäste respektiert, 
auch die Gäste die Ueberzeugung des jungen Deutschland 
respektieren." 
Aus der Erinnerung an seine eigene journalistische Tä 
tigkeit sprach Reichsminister Dr. Goebbels zu den Männern 
der Weltpresse über die innere Befriedigung und die Freude, 
die die Aufgabe, Mitbildner der öffentlichen Meinung zu 
sein, bedeute. Die Presse trage die ungeheuer schwere Ver 
antwortung, daß ihr scharfes Instrument in den Dienst 
der Wohlfahrt und des Friedens aller Völker gestellt werde. 
Diese Verantwortung sei bei allen Journalisten, sei es in 
demokratisch-liberalen Ländern, sei es in autoritativ regier 
ten Ländern, dieselbe. 
Reichsminister Dr. Goebbels verwahrte sich mit Nach 
druck gegen den Vorwurf, daß Deutschland die Absicht habe, 
mit den Olympischen Spielen Propaganda für seinen Staat 
Zu betreiben. „Ich kann Sie versichern, daß das nicht der 
Fall ist. Wenn es der Falle wäre, würde ich es vermutlich 
wissen! (Heiterkeit.) Deutschland ist allerdings gewillt, sich 
seinen Gästen selbstverständlich von der besten Seite Zu 
Zeigen. Das gebietet uns die Höflichkeit, hat jedoch mit poli 
tischer Propaganda nichts Zu tun. Wir möchten, daß Sie 
Deutschland so sehen, wie es ist, und wir haben nicht die 
Absicht, Ihnen Potemkinsche Dörfer vor Augen Zu führen!" 
Reichsminister Dr. Goebbels forderte die ausländischen 
Journalisten auf, das deutsche Volk bei seiner Arbeit und 
bei seinen Festesfreuden Zu beobachten. Sie würden dann 
wahrscheinlich an den lachenden Gesichtern feststellen, daß 
das deutsche. Volk in den letzten drei Jahren besser und 
glücklicher geworden sei. 
Der Minister ging dann auf den Einwand ein, daß die 
deutsche Presse nicht mehr ihrer Meinung entsprechend 
schreiben dürfe. Er erinnerte insbesondere die auslän 
dischen Gäste daran, in welchem Zustand der Nationalsozia 
lismus den deutschen Staat übernehmen mußte und führte 
ihnen vor Augen, daß Deutschland Wertvolleres und Besse 
res Zu tun hatte, als eine uneingeschränkte öffentliche 
Meinung am Ende in eine geistige Anarchie ausmünden 
Zu lassen. Der Reichsminister rief die deutschen Journalisten 
als Zeugen dafür auf, daß die Presse Heute in Deutschland 
wieder große nationale Interessen und Aufgaben Zu erfüllen 
habe, und daß die Männer der deutschen Presse stolZ und 
dankbar seien, an dieser nationalen Aufgabe mitzuarbeiten. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede erklärte Reichs 
minister Dr. Goebbels, daß die Achtung vor der Meinung 
des Andern auch die Pflicht des Andern Zur Achtung der 
Meinung des Partners in sich berge. „Nur auf diese Weise", 
so erklärte Dr. Goebbels unter lebhafter Zustimmung der 
in- und ausländischen Zuhörer, „kommen wir auf die Dauer 
Zu einem Weltpressefrieden, der die Voraussetzung Zu einem 
politischen Weltfrieden sein muß." 
Reichsminister Dr. Goebbels beZeichnete die Männer 
der Weltmacht Presse als die Vorhut der vielen Hundert 
tausenden von Gästen, die nach Deutschland strömen. Er 
gab dem ftolZen Glück des ganzen deutschen Volkes Aus 
druck, daß es die ganze Welt bei sich aufnehmen und be 
wirten könne. In hinreißenden Worten sprach Dr. Goeb 
bels über die schöne Aufgabe der Journalisten, allen Völ 
kern von den Kämpfen der Jugend Zu berichten. „Unge 
zählte Millionen werden durch Ihre Augen und Ihre 
Herzen", so rief er ihnen Zu, „an diesen Kämpfen teil 
nehmen. Ungezählte Millionen in der ganzen Welt werden 
Deutschland mit Ihren Augen sehen. Ich halte es deshalb 
für richtig, daß wir Männer von der öffentlichen Meinung 
es uns Zu ernstem Vorsatz machen, daß wir nach all dem 
Unglück, das in den vergangenen Jahrzehnten über die 
ganze Welt hereingebrochen ist, in Zukunft mehr vom Glück 
als von den Sorgen der Völker sprechen. Dadurch helfen 
wir mit am Glück der Völker. Das Glück der Völker aber 
ist der politische, wirtschaftliche und kameradschaftliche Friede 
unter uns allen." 
Reichsminister Dr. Goebbels schloß mit dem Wunsche, 
daß diese Olympiade in der Tat ein wahrhaftes Fe st 
des Friedens sein möge, daß sie mithelfen möge, das 
Glück der Völker Zu fördern, der Wohlfahrt aller Zu die 
nen und eine Brücke Zu bauen, auf der alle Nationen sich 
irgendwo begegnen. 
Die Ansprache des Reichsministers Dr. Goebbels wurde 
von den in- und ausländischen Zuhörern mehrfach durch 
.lebhafte Zustimmungskundgebungen unterbrochen. Am 
Schluß dankte langanhaltender Beifall der Männer der 
Presse dem Reichsminister für seine Ausführungen. 
Im Anschluß hieran ergriff der Präsident des Inter 
nationalen Sportpresseverbandes Boin (Belgien) das Wort 
zu einer Ansprache. Er sprach in warmen Worten hoher 
Bewunderung über den Empfang, der allen ausländischen 
Gästen in Berlin zuteil wurde, über den festlichen Blumen 
schmuck in allen Straßen, über die spontane Begeisterung 
der Bevölkerung, aber gleichzeitig auch über die Mobilisie 
rung der Technik, über das Wunderwerk der Präzision, das 
die Vorbereitungen zu den Olympischen Spielen darstellen. 
Er erinnerte an den greisen Wiedererwecker der olym 
pischen Idee, Pierre de Coubertin, dessen Gedanken 
nach 60 Jahren nun in Berlin eine so ideale Verkörperung 
fänden. „Eine schöne französische Idee und eine wunder 
volle deutsche Durchführung ist das nicht ein Symbol, ist 
das nicht ein Trost für die Zukunft? (Lebhafter Beifall.) 
Wenn Coubertin den Geist sähe, in dem die Olympischen 
Spiele hier stattfinden, dann wäre er sicher sehr glücklich." 
Der' Redner erinnerte weiter daran, wie der Reichs 
sportführer bei der Begrüßung der Sieger der Olympischen 
Winterspiele 1936 gesagt habe, daß es nämlich keine Sieger 
und Besiegten unter ihnen gebe, sondern nur Sieger, die 
die Schwäche und die Kleinlichkeit besiegt hätten und zu 
starken Männern geworden sein. Wenn Reichsminister Dr. 
Goebbels von dem guten Willen gesprochen habe, den man 
zeigen müsse, dann könne er bei der Sportpresse sicher sein, 
daß diese guten Willens sei, denn sie sei von je her an Zu 
sammenhalten und Zusammenarbeit gewöhnt. Wenn die 
Sportpresse Zu entscheiden hätte, dann würden nicht mehr 
Kanonen donnern, sondern längst überall Friedenszweige 
sichtbar sein. (Lebhafter Beifall.) 
Nachdem Vom den Dank an alle diejenigen ausge 
sprochen hatte, die bei der Vorbereitung und Durchführung 
der Olympischen Spiele mitgewirkt hätten, sagte er, 
die Sportpresse gewissermaßen den ersten olympischen Re 
kord aufgestellt habe, indem sie mit einer Stärke von 
1200 Journalisten erschienen sei. (Beifall.) Zum Schluß er 
innerte Boin an das Wort des Führers, daß der Sport 
etwas Ritterliches sei und den besten Fähigkeiten und Qua 
litäten des Menschen zum Durchbruch verhelfe. 
Nach den Ansprachen blieben die aus- und inländischen 
Journalisten noch lange als Gäste des Reichsministers 
Dr. Goebbels in den schönen Räumen des. Zoo bei angereg 
tem Meinungsaustausch beisammen. 
In der Tagesordnung sind neben der Bildung 
Büros für die XI. Olympischen Spiele eine Reihe wichtiger 
Entschließungen vorgesehen. Dazu gehört auch die Be 
stimmung der Stadt, der die Durchführung der 
XII. Olympischen Spiele übertragen werden soll. 
Auf einem Tisch war in prächtigem Einband das Ehren 
buch für die XI. Olympiade ausgelegt, daß die Namen 
aller an der Vorbereitung und Durchführung der Spiele 
Beteiligten, der Ehrengäste und der Sieger und 
Siegerinnen in den olympischen Wettbewerben verewigen 
soll. Deutschland war durch den Präsidenten des 
Organisationskomitees, Dr. Lewald, der Mitglied des 
Vollzugsausschusses ist, Herzog Adolf Friedrich Zu 
Mecklenburg und Dr. Karl Ritter von Halt ver 
treten. 
Spiridion Luys in Berlin. 
Berlin, 30. Juli. Am Mittwoch traf aus Athen der 
Sieger des Marathonlaufes bei den ersten Olympischen 
Spielen im Jahre 1896, Spiridion Luys, in Berlin ein. 
Auf dem Bahnhof hatten sich Zu seiner Begrüßung Major 
Dr. Kriekukis von der griechichen Gesandtschaft und 
Hauptmann Reichardt vom Organisationskomitee ein 
gefunden. 
Luys überbringt einen Ölzweig aus dem Heimatland der 
Olympischen Spiele, den er am Tage der Eröffnung dem 
Führer überreichen wird. 
Ankunft der französischen Olympia-Mannschaft. 
Berlin, 30. Juli. Die aus 244 Mitgliedern bestehende 
französische Olympia-Mannschaft ist in der Nacht zum 
Donnerstag in Berlin eingetroffen und auf dem Bahnhof 
Friedrichstraße mit allen offiziellen Ehren empfangen 
worden. Darüber hinaus wurde ihr bei der Abfahrt vom 
Bahnhof von einer zahlreichen Menge eine herzliche Be 
grüßung zuteil. 
Zum Empfang erschienen waren der Präsident des 
Organisationskomitees, Lewald, Generalsekretär 
Dr. Diem, der Kommandant des Olympischen Dorfes, 
Oberstleutnant Frhr. von und zu Gilsa, Platzmajor 
Hauptmann Fürstner und der deutsche Ehrendienst 
offizier für die französische Mannschaft, Hauptmann Rohr 
bacher. Von französischer Seite war, neben vielen 
Angehörigen der Kolonie, der Botschafter Frangois- 
Poncet mit mehreren Herren der Botschaft erschienen. 
Eine halbe Stunde nach Mitternacht rollte unter Musik 
und Hochrufen der Zug in die Halle. 
Exc. Lewald hieß die französischen Sportsleute 
namens des deutschen Organisationskomitees herzlich will 
kommen. „Wir schätzen uns glücklich", so sagte er, „nun 
auch die französische Mannschaft, noch dazu in so stattlicher 
Zahl, auf deutschem Boden zu wissen. Wir sind überzeugt, 
daß Sie sich sehr bald bei uns Wohl fühlen werden, wie ja 
ebenso auch die deutschen Sportler von jeher gastliche Auf 
nahme in Frankreich gefunden haben." Lewald schloß mit 
einem Hoch auf den französischen Sport und die französische 
Nation. 
Die Marseillaise leitete zu einer Ansprache des fran 
zösischen Mannschaftsführers Delarbre über, der ein 
Hoch auf den deutschen Sport und das große Deutschland 
ausbrachte. 
Neun Wagen brachten die französischen Sportler in das 
Olympische Dorf. Die Abfahrt vom Bahnhof vollzog sich 
unter begeisterten Zurufen der Menge. 
Von Tschammer an das Olympische Komitee in Prag. 
Berlin, 30. Juli. Reichssportführer von Tsch a m mer 
und Osten hat an das Prager Olympische Komitee das 
nachstehende Telegramm gesandt: 
„Das ehrwürdige Prag, eine Stätte alter Kultun 
empfängt und entläßt in feierlicher Weise das olympische 
Feuer, das Symbol der ewigen Werte der Menschheits 
ideale. Ueber alle Mißverständnisse hinweg geht der Weg 
der Menschheit, den auch der Sport als offener und frei 
mütiger Diener in seiner bescheidenen Weise bauen helfen 
darf. Das deutsche Volk denkt in dieser Stunde mit dem 
tschechoslowakischen des olympischen Ideals. 
von Tschammer und Osten, 
Reichssportführer." 
Die Olympiafackel an der tschechoslowakischen Grenze. 
Neu-Bistritz, 30. Juli. Pünktlich um 9.46 Uhr traf der 
Fackelläufer an der tschechoslowakischen Staatsgrenze ein. 
Zahlreiche Kraftwagen und Radfahrer aus Österreich 
haben die Flamme bis an die Grenze begleitet. Die 
deutsche Gesandtschaft in Prag hatte zu der feierlichen Über 
nahme der Fackel durch dem tschechoslowakischen Läufer einen 
Vertreter entsandt. Auf tschechoslowakischer Seite war ein 
Olympiabogen mit einem tschechischen Willkommensgruß 
errichtet. Auf der österreichischen Seite wehten von hohen 
Masten Fahnen. Die Zollabfertigung wurde gemeinsam mit 
tschechoslowakischen Zollbeamten auf dem österreichischen 
Zollamt musterhaft und entgegenkommend erledigt. Die 
Fackel brannte auf einem altarartigen Stein. 
Der Vorsitzende der tschechoslowakischen „Union für 
Leichtathletik", Ingenieur Fikl hielt eine Ansprache in 
tschechischer und deutscher Sprache. Er sprach von der vor 
nehmsten Pflicht, die den sportlichen Wettlauf durch die 
Tschechoslowakei leiten solle. .. 
Dann ergreift der Bürgermeister von Neu-Bistritz, 
Scharf, das Wort zu einer deutschen Ansprache und hieß 
zunächst den Läufer Österreichs willkommen, der die 
Flamme nach der Tschechoslowakei brachte. Er begrüßte 
hierauf die tschechischen Läufer, die die Flamme des 
Friedens, „den wir alle brauchen, um mit Ruhe und Arbeit 
unser Brot zu verdienen", ihrem Ziele näherbringen sollten. 
Die tschechoslowakische Nationalhymne ertönte, die von 
allen entblößten Hauptes angehört wurde. Unter tausend 
fältigen Heilrufen ging der erste tschechoslowakische Lauwr, 
der Kapitän der Leichtathletik-Union, Chotebor - ty> 
vom Start, um das olympische Feuer den ersten Teil der 
282 Kilometer langen Strecke durch die Tschechoslowarer zu 
tragen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 