
Erste Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro RH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
933 
Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Sonnabend, 1l). Juli 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses (Schluß). 
„Auf der anderen Seite steht es fest, daß die spanischen 
Parteien ihr Aeußerstes tun werden, den illegitimen Handel 
zu unterbinden oder ihn wenigstens so zu erschweren, daß 
er das Risiko und die Kosten nicht mehr lohnt. 
„Gleichzeitig werden den spanischen Parteien besondere 
Einschränkungen auferlegt, die besonders im Interesse der 
klemen Mächte liegen. Ein uneingeschränktes Aufbringen 
von Handelsschiffen würde nicht mehr möglich sein. Die an 
erkannten Regeln des Völkerrechts bezüglich der Kriegfüh 
rung zur See würden von beiden Parteien erfüllt werden 
müssen. Die besonderen Verhälnisse des spanischen Bürger 
krieges müßten dabei berücksichtigt werden. So würden die 
spanischen Parteien entsprechend unserem eigenen Vorschlag 
nicht Schiffe anhalten, die neutrale Beobachter an Bord 
haben und in gewissen, noch zu bestimmenden Zonen keine 
feindseligen Handlungen begehen. Dies würde einen sehr 
wichtigen zusätzlichen Schutz für den legalen Handel be 
deuten. 
„Was die Gewährung der Rechte als kriegfüh 
rende Parteien an die beiden spanischen Parteien an 
langt, so entspricht dies auch der Lage, wie sie sich durch die 
Entwicklung des Bürgerkrieges tatsächlich ergeben hat. 
Einerlei, ob man für die Franco-Regierung ist oder nicht, 
kann man nicht umhin, festzustellen, daß der größteTeil 
Spaniens sicher in Francos Händen und 
unter geordneter Verwaltung ist. 
Der deutsch-italienische Vorschlag, ihm die Rechte als 
kriegführende Macht zuzubilligen, ist daher nicht willkürlich, 
sondern steht in vollem Einklang mit internationalem 
Brauch. Der Vorwurf, das? der deutsch-italienische Vorschlag 
einer Anerkennung des Generals Franca als kriegführende 
Macht eine politische Begünstigung desselben darstelle, ist 
unverständlich, denn Deutschland bringt mit der Gewährung 
der Rechte als Kriegführender an die Valeneia-„Behörden" 
und des Rechtes zur Untersuchung seiner Schiffe ein weit 
größeres Opfer. 
„Zusammenfassend ist zu sagen, daß die Gewährung der 
Rechte als Kriegführende an die beiden spanischen Parteien 
zweifellos eine erhebliche Verstärkung des 
Nichteinmischungsprinzips bedeuten wird, denn 
alle Staaten würden außer ihren Verpflichtungen als Unter 
zeichner des Nichteinmischungsabkommens auch noch tue 
Neutralitätsverpflichtung zu übernehmen haben. 
„Wenn man nun da und dort in den letzten Tagen Ar 
gumente hörte, daß der deutsch-italienische Plan praktisch 
zugunsten Francos wirken würde und man eine Neutrali 
tätserklärung nicht abgeben könne, so mutz ich die Frage 
stellen: 
„Ist es unsere Aufgabe, in diesem Komitee die Kriegs 
chancen im spanischen Bürgerkrieg je nach Sympathie und 
Antipathie nach der einen oder anderen Seite zu korrigie 
ren oder ist es unsere Aufgabe, wirklich und ehrlich die 
Nichteinmischung zu betreiben und weiter, ist die Neutrali 
tätserklärung der europäischen Staaten gegenüber den bei 
den spanischen Parteien und damit die Zubilligung des 
Rechtes, den illegitimen Waffenhandel des Gegners selbst 
zu verhindern, nicht die beste Form der Nichteinmischung? 
„Ich bin in der Tat der Ansicht, daß schon ein Zögern, eine 
Neutralitätserklärung gegenüber den spanischen Parteien 
abzugeben, ein Verstoß gegen den Geist der Nichteinmischung 
sein würde. 
„Noch ein Wort über die spanische Lage: Deutschland 
und Italien wollen kein kommunistisches Spa 
nien. Wenn ich mich an diesem Tisch umsehe, glaube ich 
auch nicht, daß viele Mächte ein solches wünschen. Gleich 
zeitig müssen wir uns aber bewußt sein, daß die Komin 
tern dauernd arbeitet. Sie will überall da, wo 
es möglich ist, Unruhe stiften, denn sie lebt von dieser 
Unruhe. Ich habe kürzlich Nachrichten aus Valencia ge 
sehen besonders seit General Irancos Truppen in Spa 
nien mehr und mehr vorrücken —, daß Valencia von der 
Komintern den Befehl erhalten hat, um jeden Preis 
Unruhe zu stiften und zu versuchen, internationale 
Komplikationen zu verursachen. 
„Die neueste Propaganda ist die Behauptung, daß Italien 
und Deutschland in Spanien territoriale An 
sprüche stellten. Der italienische Botschafter hat heute 
klar ausgeführt, was für Zusicherungen gegenteiligen In 
halts von Deutschland und Italien gegeben worden sind. 
Darum kann es nur tief bedauert werden, daß solche Be 
hauptungen, deren propagandistischer Charakter nur Zu 
offensichtlich ist, in der Presse auch nur die geringste Beach 
tung finden. 
„Ich jedenfalls kann nicht zugeben, daß solche erstaun 
lichen Kombinationen wir alle wissen ja, daß das Spa 
nien General Francos nichts anderes sein wird und sein 
kann als ein nationales Spanien unsere ernsten Beratun 
gen für die Nichteinmischung in diesem Komitee im gering 
sten beeinflussen. Lassen wir uns doch durch solche Metho 
den der Kommunisten nicht beeinflussen, sondern wollen 
wir uns auf das konzentrieren, womit wir allein befaßt 
sind, nämlich die Nichteinmischung. 
„Zusammenfassend möchte ich sagen, daß Deutschland 
nach wie vor die Nichteinmischung in Spanien wünscht, und 
ich würde es warm begrüßen, wenn meine Ausführungen 
zu einem besseren Verständnis des deutsch-italienischen 
Planes beitragen würden." 
In der N a chm ittagssi tz u n g, in der die Vertreter 
der übrigen Mächte übereinstimmend erklärten, daß die 
Nichteinmischung aufrechterhalten und daher ein Ausweg 
aus der Lage gesunden werden müsse, schloß Lord Plymouth 
die Aussprache mit der Feststellung, daß eine Mihe von Er 
klärungen abgegeben worden seien, die eine Stellungnahme 
erheischen. Er versicherte erneut, daß die britische Regierung 
jeden besseren Vorschlag als den britisch-französischen will 
kommen heißen würde. 
Der niederländische Gesandte brachte hierauf 
seinen Antrag ein, die britische Regierung mit der Vermitt 
lung in der Angelegenheit zu beauftragen, was einstimmig 
angenommen wurde. 
Die dänischen Juristen im Reichsjustizministerium. 
Berlin, 9. Juli. Namens des Reichsjustizministers 
Dr. Gärtner empfing Freitag vormittag Staatssekretär 
Dr. Schlegelberger im Reichsjustizministerium die 
dänischen Juristen, die zurzeit auf einer Studienreise in 
Berlin weilen. 
In seiner Begrüßungsansprache ging Staatssekretär 
Dr. Schlegelberger auf die Ziele und Aufgaben ein, die sich 
die nationalsozialistische Regierung gestellt hat und die vom 
Deutschen Recht und der deutschen Rechtspflege erstrebt 
werden. Die Ablehnung des Individualismus, so führte 
Staatssekretär Dr. Schlegelberger aus, bedeute keinen 
Kampf gegen das Einzelwesen, sondern im Gegenteil Pflege 
des Einzelwesens, das durch die Fürsorge der Staatsführung 
in die Lage versetzt werden soll, Höchstleistungen zum Wohle 
der Volksgemeinschaft hervorzubringen. 
An Hand der wichtigsten, von der nationalsozialistischen 
Regierung geschaffenen Gesetze zeigte er, auf welche Weise 
dieses Ziel erreicht wird. Anschließend entwickelte der Staats 
sekretär die Grundsätze des im Werden begriffenen deutschen 
Rechts sowohl im Bereiche des der Vollendung entgegen 
gehenden neuen Strafrechts wie auch im Gebiet des bürger 
lichen Rechts und des Wirtschaftsrechts. 
Staatssekretär Dr. Schlegelberger wandte sich nachdrück 
lich gegen die Stimmen des Auslandes, die von einer Be 
seitigung der richterlichen Unabhängigkeit in Deutschland 
sprechen, und bekannte sich eindringlich zu dem Grundsatz 
der Unabhängigkeit des Richters, der vom Führer und 
Reichskanzler als die Grundlage des neuen deutschen Rechts 
staates angesehen werde. 
Für die dänischen Gäste dankte Staatsanwalt Dr. Stro 
bech (Kopenhagen) für die herzliche Aufnahme, die er und 
seine Kameraden in Deutschland und im Reichsjustizministe 
rium gefunden hätten. 
Mittags waren die dänischen Juristen Gäste des Staats 
sekretärs Dr. Schlegelberger im Haus der Flieger. Außer 
den dänischen Gästen, an ihrer Spitze Reichsgerichtsanwalt 
Dr. Vallhausen (Kopenhagen), waren der dänische Ge 
sandte in Verlin, Exzellenz Zahle, Generalkonsul Ba - 
randon vom Auswärtigen Amt und eine Anzahl von 
Herren des Reichsjustizministeriums und des NSRB. an 
wesend. 
Staatssekretär Dr. Schlegelberger sprach auch hier Zu 
den Gästen und überreichte jedem von ihnen als Erinnerung 
an den Aufenthalt in Berlin und im Reichsjustizministe 
rium das Buch „Deutschland", das wertvolle Bilddokumente 
über die Aufbauarbeit des Dritten Reiches enthält. 
Namens der dänischen Herren dankten Exzellenz Zahle 
und Professor Dr. Berlin, der in seiner Ansprache das Ge 
meinsame des dänischen und neuen deutschen Rechts betonte 
und darauf hinwies, daß man in beiden Ländern bestrebt 
sei, ein wahrhaft nationales, geschichtlich gewordenes und 
von fremden Einflüssen freies Recht zu schaffen und zu 
pflegen. . 
Die dänischen und deutschen Juristen waren dann noch 
lange in zwangloser kameradschaftlicher Unterhaltung bei 
sammen. 
Küstenflug 1937. 
Danzig, 9. Juli. Danzig stand im Zeichen der vom Stern 
fluq nach Danzig eintreffenden Flugmaschinen. Eine große 
Menschenmenge hatte sich auf dem geschmückten Flugplatz m 
Danzig—Langfuhr eingefunden, wo in ununterbrochener 
Folge die einzelnen Maschinen vom Sternflug, dem Auftakt 
des vom Korpsführer des NSFK., Generalmajor Christi 
ansen, veranstalteten Küstenflugs, landeten. Insgesamt 
landeten bis 14.30 Uhr 79 Flugzeuge. 
Um 13 Uhr erschien Gauleiter Albert Forster, der die 
Flieger im Namen der Dan'ziger Bevölkerung begrüßte. 
Der Flug führt zunächst nach Königsberg, dann am zwei 
ten Wettbewerbstage im Streckenflug über Stettin, Rügen 
und Wismar nach Hamburg. Der abschließende Sonntag 
sieht dann einen Flug über Bremen, Borkum, Wilhelms 
haven, Cuxhaven und Kiel nach Westerland auf Sylt vor. 
Königsberg, 10. Juli. Die 77 noch in der Wertung 
liegenden Flugzeuge des Küstenflugwettbewerbs starteten am 
Sonnabend in der Zeit von 7 bis 11 Uhr in fünf Gruppen. 
An Generaloberst Göring wurde aus Königsberg vom 
Küstenflug folgendes Telegramm gesandt, das u. a. vom 
Korpsführer des NSDK. Christiansen, vom Kom 
mandierenden General im Luftkreis I Generalleutnant 
Schweickhardt, dem NSFK.-Gruppenführer O p p e r - 
mann und Gauleiter Koch unterzeichnet ist: 
„Die anläßlich des Küstenfluges 1937 nach erfolgreicher 
erster Etappe in Königsberg mit den Kameraden der Partei 
und der Luftwaffe zur Kameradschaftsfeier versammelten 
Teilnehmer des Wettkampfes des NSFK., der Luftwaffe 
und Parteigenossen entbieten ihrem Oberbefehlshaber und 
alten Parteigenossen Hermann Göring allerherzlichste Grüße. 
Wir versprechen, auch weiterhin wie bisher gemeinsam unsere 
ganze Kraft einzusetzen für Aufbau und Größe der deutschen 
Luftmacht." 
Pariser „Pavillon des Friedens" eröffnet. 
Paris, 19. Juli. Am Freitag nachmittag fand die feier 
liche Einweihung des Pavillons des Friedens auf 
dem Trocadero-Platz der Pariser Weltausstellung 
statt. 
Besuch Lebruns in Savoyen. 
Paris, 19. Juli. Der Präsident der Republik hat am 
Freitagabend Paris verlassen, um sich nach.S avoyen zu 
begeben. 
Wirken und Aufgaben der Internationalen Filmkammer. 
Paris, 9. Juli. In einer Unterredung mit dem Ver 
treter des DNB erklärte Staatsminister a. D. Professor 
Dr. Lehnich nach Schluß des Pariser Filmkongresses, es sei 
in erster Linie der deutschen Aufbau- und Organisations 
arbeit zu verdanken, daß die Internationale Filmkammer 
ihre Grundlagen gefunden habe. " „ 
Auf die Frage, welche Zukunftsaufgaben er für die 
Internationale Filmkammer sehe, antwortete Professor 
Lehnich, Probleme seien reichlich vorhanden und erwarte 
ten ihre Lösung. 
Arbeit sei daher für die verschiedenen Ausschüsse der 
Filmkammer während der nächsten zwei Jahre, bis zum 
nächsten Filmkongreß, in reichem Maße vorhanden. Von 
heute ab habe Frankreich die Führung und Verantwortung 
für die Arbeit der Internationalen Filmkammer. Selbst 
verständlich stelle Deutschland dieser Einrichtung auch weiter 
hin seine volle Mitarbeit zur Verfügung. 
Auf die Frage, mit welchen Problemen sich die Inter 
nationale Filmkammer in der nächsten Zeit besonders be 
fassen werde, antwortete Professor Dr. Lehnich, es sei schwie 
rig, etwas darüber zu sagen, es lägen die verschiedensten 
Angelegenheiten zur Lösung vor. Besonders hinsichtlich 
der Berner Konvention über das Urheberrecht könne man 
nichts Genaues sagen. Diese Frage schwebe völlig in der 
Luft. 
Zum Schluß der Unterredung erklärte Professor Dr. 
Lehnich: „Ich bin der festen Ueberzeugung, daß immer 
mehr Länder der Internationalen Filmkammer beitreten 
werden, denn über gewisse Fragen muß man eben im inter 
nationalen Rahmen sprechen." 
Die Filmkammer sei aber keineswegs in ihrem 
Bestand gefährdet oder auch nur in ihrer Bedeutung beein 
trächtigt, wenn die Filme herstellenden Länder nicht voll 
zählig in ihr vertreten seien. Die mit der Kammer geschaf 
fene internationale Fühlungnahme der Filmerzeugung be 
halte in jedem Fall ihren überaus großen Wert. 
Als sehr erfreulich bezeichnete Professor Lehnich den 
Umstand, daß Fragen, die auf dem Filmkongretz vor zwei 
Jahren in Berlin von Dr. Goebbels aufgeworfen wur 
den, heute allgemein verstanden würden. Reichsminister 
Dr. Goebbels habe schon damals mit allem Ernst darauf 
hingewiesen, daß in jedem Fall nur der typisch nationale 
Film eine internationale Bedeutung erlangen könne. Heute 
sei dies endlich allgemein verstanden worden. 
Generalstreik im Pariser Gaststättengewerbe. 
Paris, 19. Juli. Am Freitag abend haben die Vertre 
ter der Arbeitnehmer des gesamten Gaststättengewerbes, 
also der Hotels, Speisewirtschaften und Kaffeehäuser, nach 
einer letzten Besprechung bei der Ministerpräsidentschaft den 
Generalstreik für Paris und Umgebung beschlossen. 
Der Streikbesehl lautet: „Da die Arbeitgeber im Gast 
stättengewerbe die Anwendung des Gesetzes über die 
49-Stundenwoche in fünf Tagen in der Woche abgelehnt 
haben, wird der Generalstreik beschlossen. Die Betriebe, die 
das Gesetz zur Anwendung gebracht haben, bleiben offen. 
Der Streikhauptausschuß wird am Eingang dieser Betriebe 
eine diesbezügliche Bekanntmachung anschlagen lassen." 
Am Freitag abend hatten bereits bedeutend mehr Kaffees 
und Restaurants geschlossen, als am Tage vorher, vor allem 
in der Innenstadt, aber auch im Champs-Elysee-Viertel, 
am Montmartre und Montparnasse. Streikende Kellner 
veranstalteten vor Wirtschaften, die die strenge Anwendung 
der 40-Stundenwoche verweigerten, Kundgebungen. Die 
Besitzer riefen in mehreren Fällen das Ueberfallkommando 
zu Hilfe, um die Streikenden vertreiben zu lassen. 
In Ton lon haben verschiedene Berufszweige einen 
Solidaritätsstreik mit den schon seit 9 Monaten im Aus 
stand befindlichen Kaffeehauskellnern beschlossen. Ausstän 
dige durchzogen die Stadt und trugen Plakate mit, auf 
denen zu lesen war „Nieder mit den Trinkgeldern". Sie 
stimmten die Internationale an und verlangten im Sprech 
chor eine kommunistische Regierung mit Thorez an der 
Spitze. 
„Gazeta Polska" über das deutsch-polnische Verhältnis. 
Warschau, 9. Juli. Der Berliner Berichterstatter der 
Gazeta Polska schreibt in einem Leitartikel, die Normali 
sierung der polnisch-deutschen Beziehungen sei für beide 
Seiten wirklich vorteilhaft gewesen. Die Rückkehr zu dem 
früheren Zustand liege weder im Interesse des Weltfrie 
dens noch in dem eines der beiden Länder. Tatsächlich sei 
ein einwandfreies nachbarliches Zusam 
menleben erreicht worden und man sei bemüht, sich 
gegenseitig zu verstehen. Vertiefung der gegenseitigen Be 
kanntschaft Herzlichkeit auf beiden Seiten und schließlich 
Freundschaft das wären die weiteren Etappen. Der Weg 
dahin sei nicht allzu leicht, stehe aber offen. 
Zu den Dingen, die zwischen Deutschland und Polen 
noch nicht erledigt und auch noch nicht vergessen seien, ge 
höre die Minderheitenfrage. Wenn diese Frage 
auch aufgehört habe, ein Explosivstoff zu sein, so bestehe 
doch weiterhin das Gefühl für ihre Bedeutung. Das 
deutsche Volk empfinde das Schicksal seiner Landsleute im 
Auslande ebenso mit, wie sich das polnische Volk um das 
Dasein seiner im Ausland lebenden Volksgenossen kümmere. 
Palästina-Planung Vorwand britischer Mittelmeerpolitik? 
Rom, 9. Juli. Der englische Plan einer Aufteilung 
Palästinas wird von der italienischen Wochenschrift Azone 
Colonialemit größtem Mißtrauen besprochen. Man 
stehe, so führt das Blatt aus, vor einer Vermehrung der ge 
samten englischen Streitkräfte im Oestlichen Mittelmeer und 
werde auf die Durchführung dieses Plans ein scharfes Auge 
haben müssen. 
Das angesehene italienische Kolonialblatt findet es recht 
befremdend, daß ein Mandatsgebiet, das nach dem Buch 
staben und dem Geist des Völkerbundspaktes nicht >zu mili 
tärischen Zwecken dienen dürfe, unter dem Vorwand etwa 
möglicher Unruhen dazu dienen soll, den englischen 
Druck imöstlichen Mittelmeer zu verstärken 
und zu vervollständigen. 
Man könne sich mit Recht fragen, ob England nicht alles 
Interesse daran habe, diesen Vorwand für die Zwecke 
seiner Politik im östlichen Mittelmeer lebendig zu erhalten. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger. Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 