
Nachmittage-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
Verlin, 
Freitag, 23. April 
Jahrg. 
1837 
Nr 
506 
Generalmusikdirektor Blech in den Ruhestand getreten. 
Berlin, 23. April. Wie wir erfahren, hat Generalmusik 
direktor und Staatskapellmeister Leo Blech nach Zljähri 
ger Tätigkeit an der Berliner Staatsoper die Altersgrenze 
erreicht und tritt in den Ruhestand. 
Frau Scholtz-Klink vor deutschen Journalisten. 
Berlin, 23. April. Das Pressepolitische Amt des Reichs 
pressechefs der NSDAP, gab einen Empfang, auf dem tue 
Reichsfrauenführerin Frau Scholtz - Klink vor deutschen 
Journalisten sprach. 
Nach einleitenden Begrllßungsworten des Reichsamts 
leiters Sündermann gab die Reichsfrauenführerin einen 
umfassenden Einblick in die Arbeitsgebiete der Reichsfrauen 
führung. In der politischen Frauenorganisation, der NS- 
Frauenschaft, sind heute 2,5 Millionen Mitglieder erfaßt. 
Die übrigen Frauenverbände sind im „Deutschen 
Frauen Werk" zusammengeschlossen, das ebenfalls der 
Leitung der Reichsfrauenschaft untersteht. Das Frauen 
amt der Deutschen Arbeitsfront, das gleichfalls 
von der Reichsfrauenführung geleitet wird, betreut die be 
rufstätigen Frauen. NS-Franenschaft, Frauenwerk und 
Frauenamt der Deutschen Arbeitsfront umfassen insgesamt 
12 Millionen in der Reichsfrauenführung vereinigte Frauen. 
Die Reichsfrauenführerin sprach dann über die Haupt 
aufgaben der Frauenarbeit und die bisher schon vollbrachten 
Leistungen. 
Mit besonderer Eindringlichkeit nahm sich Frau Scholtz- 
Klink des Problems der berufstätigen Frau an und legte 
die Gedanken dar, die der Nationalsozialismus auf diesem 
heftig umstrittenen Gebiete entwickelt hat und durchführt. 
Die Kreisleiiertagung auf Burg Vogelsang. 
Burg Vogelsaug, 23. April. Am Freitag vormittag hat 
die Kreisleiterschulungstagung aus Burg Vogelsang, durch 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley eröffnet, ihre Arbeit auf 
genommen. 
In einer kurzen Ansprache begrüßte der Burgkomman 
dant den begeistert empfangenen Reichsorganisatioüsleiter 
und den ersten Redner des Vormittags, Präsident Dr. 
Syrup, der vom Beauftragten des Führers für den Vier 
jahresplan mit dem wichtigen Teilgebiet des Arbeitsem 
satzes betraut ist. Er hieß weiterhin die Vertreter der 
Neichsleitung und der Gauleitungen willkommen. 
Nochmals stürmisch begrüßt, nahm dann Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley das Wort. Er gab seiner Genugtuung 
Ausdruck, daß ihm auch diesmal wieder die führenden 
Männer der Bewegung bereitwillig ihre Zusage erteckt 
hätten, den Kreisleitern ihre Pflichterfüllung durch offene 
Darlegung ihrer Arbeitsgebiete zu erleichtern. 
Dr. Ley führte dann aus: „Wenn diese Burg keinen an 
deren Sinn hätte als den, daß die Führer der Partei hier 
zusammenkommen, um die letzten Dinge der Bewegung und 
Idee zu erleben, dann wäre ihr Zweck schon erfüllt. Aus 
dem Trotz und aus der Rebellion der Kampfzeit seien die 
Politischen Leiter mit gleichem Schritt und unter einem 
Willen herausmarschiert an das Werk des Aufbaues, und 
es sei nun ihr größtes Glück, in Disziplin und ständigem 
Einsatz dem Führer dienen und gehorchen zu dürfen". 
Daß die Hoheitsträger, gestärkt und gehoben durch das 
Erlebnis der Kameradschaft und die intensive Beschäftigung 
mit den politischen Problemen, an ihren Arbeitsplatz im 
Alltag nach Beendigung der Tagung zurückkehren, das sei 
der Wunch, mit dem er die Tagung eröffne. 
Als erstes Thema der hier vor den Kreisleitern behandel 
ten Aufgaben des Vierjahresplanes behandelte Präsident 
Dr. Svrup das bedeutsame Problem des Arbeits 
einsatzes. Er entwickelte ein klares Bild der bevölke 
rungsmäßigen und beruflichen Struktur Deutschlands und 
schilderte den gewaltigen Erfolg des Kampfes gegen die 
Arbeitslosigkeit und des Einsatzes der Arbeitskräfte für die 
Hauptaufgaben der Gegenwart. Er gab seiner Freude und 
seinem Stolz Ausdruck, jetzt großzügige Aufbau 
arbeit leisten zu können, nachdem die Tätigkeit der Ar 
beitsvermittlung vor der Machtübernahme sich nur auf den 
noch dazu negativen Versuch beschränkt habe, Unterstützungs 
mittel für das wachsende Heer der Arbeitslosen zu beschaffen. 
Es komme auf jedem Einzelgebiet bei der Ueberwin 
dung der Landflucht, bei der Heranziehung von Land 
arbeitern, bei der Ausbildung von Facharbeitern und Ver 
stärkung des ländlichen Handwerks, sowie bei der Aufgabe, 
die Frauen in die Hauswirtschaft hineinzuführen nicht 
darauf an, Augenblickserfolge zu erzielen, sondern für lange 
Dauer und mit gesunder Stetigkeit die Volksgenossen in 
Arbeit und Brot zu bringen und so den wirtschaftlichen 
Aufbau der Nation zu sichern. Gerade in den Notstands 
gebieten sei dies der besondere Wille beim Arbeitseinsatz. 
Alle Aufgaben, die bewältigt werden müssen, ließen sich 
nicht durch Gesetze regeln, sondern nur durch eine klare Unter 
richtung und Erziehug der Bevölkerung bewältigen. Wenn 
es so z. B. darum gehe, die Landarbeiterfrage Zu 
lösen, die besonders im Vordergrund stehe, nachdem 
Ministerpräsident Göring die gesamte Landwirtschaft zur 
Sicherung der Ernährung des Volkes mobilisiert habe, dann 
müsse aus der neugewonnenen Einstellung aller Beteiligten 
heraus die Voraussetzung des Erfolges geschaffen sein, die 
sich hierbei zusammensetze aus den Forderungen nach einer 
Bodenverwurzelung, der Schaffung ausreichender und ein 
wandfreier Wohnstätten, für die Ministerpräsident Göring 
eine besondere Aktion eingeleitet habe, der Erzielung von 
Dauerverträgen und der Formung einer selbstverständlichen 
ländlichen Betriebsgemeinschaft. 
Die auf Grund der Unordnung des Beauftragten für den 
Vierjahresplan durchgeführten Ermittlungen über die 
Lehrlingsausbildung in der Eisen- und Bau- 
Industrie und über den Einsatz der älteren Ange 
stellten haben so führte der Redner weiter aus 
befriedigende Ergebnisse gezeitigt» 
Es klang aus den Wörten des Präsidenten aber auch der 
eindeutige Wille heraus, dort, wo man den Forderungen 
des Nationalsozialismus nicht gerecht werde, sie zum Wohle 
des Volkes durchzusetzen. 
Mussolini an Bord der „Milwaukee". 
Venedig, 23. April. Mu s s 01l in i zeichnete das an der 
Riva dell'Jmpero in Venedig liegende Vergnügungsreise 
schiff der Hamburg-Amerika-Linie, Motorschiff,, Milwaukee", 
durch seinen persönlichen Besuch aus. Zu seinem Empfang 
war Generaldirektor Dr. Hoffmann aus Hamburg er 
schienen. Außerdem hatte sich die Deutsche Kolonie Vene 
digs, an ihrer Spitze die deutschen Konsuln aus Venedig 
und Trieft, sowie der Ortsgruppenleiter der NSDAP. 
Venedig an Bord der „Milwaukee" eingefunden. 
Auf eine Begrüßungsansprache des Generaldirektors 
Dr. Hoffmann, die mit der Überreichung einer Erinne 
rungsgabe verbunden war, dankte Mussolini in deutscher 
Sprache mit den Worten: „Eslebedieneuedeutsche 
Marine!" 
Auf Wunsch des italienischen Regierungschefs schloß sich 
an den Begrüßungsakt eine eingehende Schiffsbesichtigung 
an, wobei der Duce sein besonderes Interesse der Maschinen 
anlage zuwandte. Unter den Klängen der Giovinezza und 
des Horst-Wessel-Liedes schritt Mussolini die Front der in 
Paradeaufstellung angetretenen Besatzung ab. 
Die Riva dell'Jmpero umsäumten die faschistischen For 
mationen Venedigs, während die Volksmenge in Evviva- 
Rufe ausbrach. 
In Begleitung Mussolinis waren an Bord der „Mil 
waukee" Außenminister Graf Ciano, Propagandaminister 
Alfieri, der Generalsekretär der Faschistischen Partei, 
Starace, und der Präfekt von Venedig erschienen. 
Generaldirektor Dr. Hoffmann begleitete Musso 
lini nach Verlassen des Schiffes, über das sich der ita 
lienische Regierungschef in anerkennenden Worten äußerte, 
zur Staatsbarkasse und dankte für seinen Besuch. 
Empfang in der Tokioter Deutschen Votschaft. 
Tokio, 23. April. Der deutsche Botschafter vonDirksen 
gab zu Ehren der japanischen Wirtschaftskommission, die 
demnächst nach Amerika, England und Deutschland reist, um 
an der Berliner Tagung der Internationalen Handelskam 
mern teilzunehmen, einen Empfang. 
Dr. von Dirksen hielt eine Ansprache , in der er der Kom 
mission, die von Kadone, einem führenden Mann des 
japanischen Wirtschaftslebens, geleitet wird, vollen Erfolg 
für ihre Reise wünschte und die Hoffnung aussprach, daß 
sie Zur weiteren Förderung der beutsch-japanischen Wirt 
schaftsbeziehungen wie überhaupt für eine Entspannung der 
Weltwirtschaft beitragen möge. 
„Militärverrat" als Vorwaud zu monatelanger Haft. 
Prag, 23. April. Der Abgeordnete der Sudetendeutschen 
Partei Jng. Richter-Aussig nahm im Abgeordnetenhause 
zu der neuen Zivilprozeßordnung Stellung. Er betonte, daß 
seine Partei dieser Vorlage die grundsätzliche Zustimmung 
nicht versagen werde. Die Zustände würden sich jedoch nur 
bessern, wenn der Justizapparat durchgreifend geändert 
und den Bedürfnissen der Zeit angepaßt werde. 
In der Tschechoslowakei geschehe jedoch nichts, um die 
Menschen zu einer neuen rechtlichen Aufassung zu erziehen. 
Die Verfassungsmäßig gewährleisteten Rechte böten nieman 
dem mehr einen Schutz. Die Sudetendeutschen seien heute 
so weit, daß es vom Wohlwollen oder der Bösartigkeit eines 
untergeordneten Organes abhänge, ob jemand des Militär- 
Verrates bezichtigt werde. 
Der Redner führte in diesem Zusammenhange Beispiele 
an, um die Öffentlichkeit darüber aufzuklären, welche ab 
sonderlichen Wege das rechtliche Denken der tschechoslowaki 
schen Behörden wandle, 
Richter kam auf die Bedenken zurück, die die Sudeten 
deutsche Partei bereits in der Aussprache über das neue 
tschechoslowakische Spionagegesetz vorgetragen hatte. Alle 
Befürchtungen, daß die Sicherheiten der Verfassung und der 
Strafprozeßordnung durch das neue Gesetz zerschlagen 
würden, seien durch die Wirklichkeit bestätigt und über 
troffen worden. 
„Wer heute des Militärverrates bezichtigt wird, ver 
schwindet auf viele Monate im Kerker und wird wie ein 
Schwerverbrecher behandelt. Er darf weder Zeitungen noch 
Bücher lesen. Zweimal im Monat darf er Besuche empfan 
gen, die ausfallen, wenn der Besuchstag ein Feiertag ist. 
Derartige Verfügungen sind schändlich und durch nichts zu 
rechtfertigen. 
„Vergeblich versucht man der Welt vorzutäuschen, daß 
die Tschechoslowakei sich zum Rechtsstaat entwickele, indem 
sie auf dem Gebiete des Zivilrechts eine große Tätigkeit ent 
faltet. Denn die rechtliche Stellung des Staatsbürgers ist 
durch die Verwaltungspraxis gerade der untergeordneten 
Organe in einem Maße zerschlagen, daß von Demokratie 
und Verfassungsstaat keine Rede mehr sein kann." 
Der Redner kam darauf zu sprechen, daß sich der des 
Militärverrats Bezichtigte nur einen Verteidiger erwählen 
darf, der in eine vom Nationalverteidigungsministerium 
genehmigte Liste eingetragen ist. In der ganzen Liste seien 
kaum zwei Menschen deutscher Zunge zu finden, die das 
Vertrauen von 70 v. H. der deutschen Bevölkerung genössen. 
Seien etwa alle Rechtswahrer des bodenständigen Deutsch 
tums staatsunzuverlässig? 
„Wenn das die wahre Ueberzeugung der Regierungs 
stellen ist, dann täte man besser, den Staat zu liquidieren, 
der den Rechtswahrern einer Volksgruppe von 312 Millionen 
Menschen bescheinigt, daß sie nicht zuverlässig sind". 
Aus seiner Heimat Aussig erwähnte der Abgeordnete, 
daß es zeitweise bis zu 70 Häftlinge wegen angeblichen 
Militärverrates gegeben habe, darunter Personen, die 
monatelang nicht verhört und nach mehr als Jahresfrist 
einfach entlassen worden seien. Inzwischen hätten sie ihre 
Stellung verloren, ihre Gesundheit ruiniert und über ihre 
Familien sei unendliches Leid gekommen. 
„Wir lehnen es nicht ab," schloß Richter, „an einer 
Zivilprozeßordnung mitzuarbeiten. Wir lehnen es aber ab, 
unsere Hand dazu zu bieten, daß aus der demokratischen 
Fassade des Staates eine absolute Anarchie wird". 
Parlamentarismus in Reinkultur! h 
London, 23. April. Die um Mitternacht begonnene Aus 
sprache des Unterhauses über die Notstandsgebiete gestaltete 
sich zu einer Dauersitzung, die die ganze Nacht hindurch fort 
gesetzt wurde und am Freitag mittag noch andauerte. Die 
lange Sitzungsdauer ist darauf zurückzuführen, daß die 
Regierung der Opposition versprochen hat, die Zeitdauer 
der Debatte über die Notstandsgebiete nicht Zu beschränken. 
Die Opposition nutzte daher die Gelegenheit aus, um' 
einen Abgeordneten nach dem anderen reden zu lassen. Trotz 
der Regierungszusage versuchte ein Abgeordneter der Rech 
ten gegen 4 Uhr, den Antrag auf Schluß der Aussprache zu 
stellen. Dies führte zu stürmischen Beschimpfungen des 
stellvertretenden Sprechers, der schließlich einen Abgeordne 
ten der Linken auf fünf Tage von den Unterhaussitzungen 
ausschließen lassen mußte. 
Kurz nach 7 Uhr hatte die Opposition von der Sitzung 
genug und stellte den Antrag, die Aussprache zu schließen. 
Diesmal aber stimmten die Regierungsparteien dagegen 
und zwangen die Opposition, die Aussprache fortzusetzen. 
Ein neues „spannendes Zwischenspiel" ergab sich um 
11 Uhr. Wenn zu diesem Zeitpunkt zufälligerweise kein 
Abgeordneter gesprochen hätte, wäre die Sitzung automatisch 
mit dem Glockenschlag zu Ende gewesen. Es hätte dann die 
neue Freitagsitzung begonnen. Da anscheinend aber kein 
Abgeordneter an diese Regel dachte, wurde während der 
kritischen Sekunden geredet. 
Nach einer Dauerrekord sitzung von bei 
nahe einem ganzen Tage, nicht viel weniger als 24 Stun 
den, schloß das Unterhaus seine Sitzung und Aus 
sprache über die Not st andsge biete am Freitag gegen 
5412 Uhr. Die längste Sitzung, die im Unterhaus je abge 
halten wurde, war die im Jahre 1881, als das Unterhaus 
unterbrochen 4144 Stunden tagte. 
Veröffentlichung der Belgien-Erklärung diese Woche? 
London, 23. April. Die belgische Regierung hat dem 
Außenminister Eden Zu seiner geplanten Reise am Sonn 
tag ein Regierungsflugzeug zur Verfügung gestellt. Eden 
wird sich am Sonntag nachmittag im Flugzeug von Croydon 
nach Brüssel begeben. 
Die englisch-französische Erklärung über 
Belgien, über deren Veröffentlichung schon eine ganze 
Reihe von Terminen genannt wurde, wird, wie nunmehr 
endgültig feststehen soll, entweder am Freitag oder am Sonn 
abend publiziert werden. 
Der Omnibusschaffnerstreik in England. 
London, 23. April. Die Streikbewegung unter den eng 
lischen Autobusfahrern und -schaffnern greift weiter um sich. 
Jetzt haben auch die Autobusangestellten von Cambridge ihrer 
Gesellschaft ein 24stündiges Streikultimatum gestellt. Sie 
fordern höhere Löhne und die 48-Stunden-Woche. 
Die Autobusangestellten von Canterbury, Margate, 
Broadstairs und Ramsgate haben ihre Streikdrohung um 
24 Stunden verlängert, nach deren Ablauf sie, falls ihre 
Forderungen nicht angenommen werden, ebenfalls in den 
Streik treten wollen. 
General Francs gegen Kompromisse. 
London, 23. April. General Franco erklärte in einem 
von der Daily Mail veröffentlichten Interview mit Ran 
dolph Churchill, daß er auf keinerlei Vermittlungs 
verhandlungen oder Kompromisse eingehe. Die Feindselig 
keiten würden dann beendigt fein, wenn die nationalspani 
schen Streitkräfte den Sieg errungen hätten. 
Randolph Churchill schreibt, diese Erklärungen Francas 
machten irgendwelchen Vermutungen ein Ende, daß die 
nationalen Spanier kampfmüde seien. Franca halte unver 
brüchlich an feinem erklärten Ziele fest, ein geeintes Spa 
nien zu schaffen, das von allen Spuren des Marxismus und 
Kommunismus befreit fei. 
Der Kampf gegen Gangsters und Racketeers. 
New Jork, 23. April. Die New Aorker Staatsanwalt 
schaft hat ein neues, weitverzweigtes Netz von jüdischen 
Erpressern aufgedeckt, die nach der berüchtigten Methode 
„Racket" eine Gewerkschaft von Malermeistern und Jnnen 
dekorateuren in den Stadtteilen Brooklyn und Queens ter 
rorisiert und ein regelrechtes Monopol für städtische Bau 
verträge in Höhe von über 2 Millionen Dollar ausgeübt 
haben. Eine Anzahl Bauunternehmer mit den eindeutigen 
Namen Lazar, Glasier, Markowitz, Jenkowitz, Kreisberg, 
Weinstein, Berliner usw. bezahlten laut Angaben der Poli 
zei den Gangster Goldstein und seine „Leibwächter" dafür, 
daß sie die Gewerkschaftsmitglieder durch Einschüchterung 
und Terror daran verhinderten, gegen die niedrigen Löhne 
und unbezahlten Ueberstunden der fraglichen Bauunter 
nehmer zu protestieren. 
Dadurch gelang es den Racketeers, jede Konkurrenz zu 
unterbieten und die Verträge für sämtliche Schulen dieser 
Stadtteile an sich zu reißen. Sie bezahlten jahrelang wahre 
Hungerlöhne, die nur die Hälfte des üblichen Lohntarifs 
betrugen. 
Die beiden Gangsters und 14 Bauunternehmer wurden 
hinter Schloß und Riegel gesetzt. 
Meuterei in einem chinesischen Gefängnis. 
Schanghai, 23. April. Von Kommunisten aufgehetzt, 
meuterten 80 Insassen des Gefängnisses in Fuschun bei 
Tschungking (Szetschuan). Die Sträflinge überwältigten 
die Wachtposten und griffen unter Benutzung der erbeuteten 
Waffen eine in der Nähe liegende Kaserne an. Bei dem 
Kamps Zwischen dem Militär und den Verbrechern wurden 
20 Sträflinge getötet und 10 Soldaten verwundet. Tie 
übrigen 60 Sträflinge konnten flüchten. 
Bei den Gefallenen wurden Papiere gefunden, aus 
denen hervorgeht, daß eine gemeinsame Aktion in der Nähe 
befindlicher Kommunistenbanden mit den Sträflingen ge 
plant war. Das vorzeitige Losschlagen der Gefängnis 
insassen vereitelte jedoch die Durchführung des kommunisti 
schen Planes. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.- 
/ 