
Mittags-Ausgabe. 
DeÄlches Nachrichtenbüro RH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag. L 9. Juli 
Nr. 
1029 
Geburtstagsglückwunsch des Führers an Mussolini. 
Berlin. 29. Juli. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem Königlich Italienischen Ministerpräsidenten 
Benito Mussolini zum Geburtstag drahtlich seine 
Glückwünsche übermittelt. 
Englische Reichsautobahn-Studien in Deutschland. 
London, 29. Juli. Der Generaldirektor des deutschen 
Straßenwesens, Dr. Todt, hat die englische Automobil 
Association und den Königlichen Automobil-Club einge 
laden, im September d. I. eine Abordnung zum Studium 
der deutschen Reichsautobahnen nach Deutschland zu ent 
senden. Der Besuch ist auf die Zeit vom 24. September 
bis 3. Oktober festgelegt worden. Er wird auf englischer 
Seite von den beiden genannten Organisationen 
British Road Föderation vorbereitet, die dafür einen Son 
derausschuß eingesetzt haben. 
Die englische Abordnung wird aus 22V Personen be 
stehen. Sie setzt sich zusammen aus etwa 100 Vertretern 
der Grafschaftsräte, etwa 6V Mitgliedern des Parlaments 
sowie aus Vertretern der Fachverbände. Es werden folgende 
Städte- besucht: Hannover, Berlin, Leipzig, Nürnberg, 
München, Heidelberg, Frankfurt (Main) und Köln. Du: 
englische Abordnung wird die Autobahnstraßen mit Auto 
bussen befahren. 
England baut Autostraße nach deutschem Muster. 
London, 29. Juli. In der Grafschaft Lancashire werden 
in Kürze die Arbeiten für den Bau der ersten modernen 
Autostraße in England aufgenommen. Es handelt sich um 
eine Strecke von etwa 85 Kilometern, deren Bau rund 
62 Millionen RM kosten soll. 
Die News Chronicle hebt in großer Ueberschrift hervor, 
daß die Autostraße genau nach dem Muster der 
deutschen Reichsautobahnen gebaut werden soll. 
Englands Flottcnbauprogramm. 
London, 28. Juli. Auf eine im Unterhaus gestellte An 
frage teilte Marineminister Duff-Cooper mit, daß die eng 
lische Flotte gegenwärtig durch den Neubau von Kriegs 
schiffen von zusammen 576 666 Tonnen verstärkt würde. 
Eine Vergrößerung um weitere 94 666 Tonnen sei geplant. 
In den Vereinigten Staaten, so erklärte er weiter, be 
laufe sich die Tonnage der im Bau befindlichen, in Auftrag 
gegebenen oder geplanten Kriegsschiffe es handelt sich 
um etwa 46 Schiffe auf 347 666 Tonnen. 
Genfer Regelung der Abessinienfrage im September? 
London, 29. Juli. Einige Londoner Blätter befassen 
sich auch am Donnerstag noch einmal mit der Unterredung, 
die der italienische Botschafter Graf Grandi am Dienstag 
mit Ministerpräsident Chamberlain hatte. Sie brin 
gen römische Berichte, in denen hervorgehoben wird, daß 
man in Rom eine Verbesserung der Beziehungen mit Eng 
land im Anschluß an diese lange Unterredung erwarte. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Marl schreibt,, 
auch in London sei der Hoffnung Ausdruck gegeben worden, 
daß die Besprechung zwischen Chamberlain und Grandi zur 
Verbesserung der Beziehungen zwischen den beiden Ländern 
führen könnte. Er habe erfahren, daß einige der Fragen, 
die besprochen worden seien, die Anerkennung der 
Eroberung Abessini ens gewesen sei. Kürzlich 
bereits habe sich die britische Regierung mit dieser Frage 
befaßt, und einige englische Minister hätten sich bereit ge 
zeigt, den Völkerbund zu einer Entschlußfassung m dieser 
Frage anzurufen. Als Ergebnis der Besprechung Cham 
berlains mit Grandi hätten die bezüglichen Anregungen 
eine Belebung erfahren, sodaß England diesen Schritt bei 
der September-Sihung des Völkerbund eo 
unternehmen werde. In der Zwischenzeit werde eine engere 
Zusammenarbeit zwischen den Regierungen Italiens und 
Englands bezüglich der allgemeinen europäischen Lage statt- 
News Chronicle meint, bei der Besprechung zwischen 
Chamberlain und Grandi sei nicht die Frage be 
sprachen worden, sondern die italienisch-englischen Be 
ziehungen. . 
Der römische Berichterstatter des Blattes meldet, m po 
litischen Kreisen Roms gehe das Gerücht um, daß Chamber 
lain dem italienischen Botschafter eine pers onliche 
Botschaft für Mussolini mitgeteilt habe. 
Neuer englischer Oberbefehlshaber in Palästina. 
London, 28. Juli. Zum Oberbefehlshaber der britischen 
Streitkräfte in Palästina und Transjordanien ist General 
major Wavellals Nachfolger von Generalleutnant D m l 
ernannt Morden. Generalmajor Wavell Mird seinen Posten 
gegen Ende August antreten. 
Eden gegen Völkerbunds-Einschaltung im Fernost-Konflikt. 
London, 28. Juli. Die Lage im Fernen Osten wurde am 
Mittwoch erneut im Unterhaus zur Sprache gebracht. 
Der Oppositionsliberale Mander fragte, ob wegen der 
ernsten Entwicklung der Lage nicht geplant sei, den Völker 
bundsrat einzuberufen. 
Austenminister Eden erwiderte, es werde zugegeben, 
daß die Lage sehr ernst sei, er sei aber gegenwärtig 
nicht bereit, die Initiative in dieser Angelegenheit zu 
übernehmen. Man müsse bedenken, daß zwei der wichtigsten 
Mächte, Japan und die Vereinigten Staaten, keine Volker 
bundsmitglieder seien. 
In Beantwortung weiterer Anfragen sagte Eden, daß 
ihm keine Berichte über Kämpfe in Peiping selbst vorlägen. 
Aus Vorsichtsgründen seien jedoch die britischen Staats 
angehörigen in dieser Stadt angewiesen worden, sich in das 
Gesandtschaftsviertel -Zu begeben. Der Außenminister fügte 
hinzu, daß England, die Vereinigten Staaten und andere 
Mächte alles tun würden, um eine endgültige Beilegung 
des Konfliktes herbeizuführen. 
Die Lage in China. Besprechungen bei Eden. 
London, 28. Juli. Außenminister Eden empfing im 
Laufe des Mittwoch den amerikanischen und den chinesischen 
Botschafter, mit denen er die Lage in China erörterte. 
Luftabwebrmanöver in Südfrankreich. 
Paris, 29. Juli. In Lyon und den umliegenden Dörfern 
fanden in der Nacht zum Donnerstag nächtliche Luftabwehr 
manöver statt, an denen mehrere Bombengeschwader und 
zahlreiche Jagdflugzeuge teilnahmen. Dabei führten die 
Flugzeuge mehrere Erkundungs- und Bombardierungs 
flüge über den in völlige Dunkelheit gehüllten Ortschaften 
durch. 
Der Generalinspekteur der Luftstreitkräfte und der Prä 
fekt des Rhone-Departements verfolgten von Bord eines 
schweren Bombers die Manöver, die erst in den frühen 
Morgenstunden beendet waren. 
Verschmelzungsverhandlungen der Marxisten Frankreichs. 
Paris, 29. Juli. Am vergangenen Dienstag hat der 
im März 1935 von den Sozialdemokraten und den 
Kommunisten eingesetzte Verschmelzungsausschuß auf 
Wunsch der Kommunistischen Partei getagt, um noch einmal 
die Mittel zu prüfen, die zur Verschmelzung der beiden 
Parteien und zur Bildung einer einzigen Partei führen 
sollten. 
Das Oeuvre glaubt in diesem Zusammenhang zu wissen, 
daß die Besprechungen trotz des großen Geheimnisses, in 
das man sie hüllte, zu keinem Ergebnis geführt hätten. Die 
Kommunisten wünschten ein „sofortiges gemeinsames Han 
deln", während die Sozialdemokraten zunächst einmal die 
Ausarbeitung gemeinsamer Satzungen vorschlügen. 
Die kommunistische Humanste zeigt sich nichtsdesto 
weniger recht zuversichtlich. 
Ausländer-Ferien auf Kosten der französischen Steuerzahler. 
Paris, 29. Juli. Der Abgeordnete Montigny pro 
testiert in einem Schreiben an den Präfekten seines Depar 
temeüts gegen die französische Großzügigkeit 
gegenüber den b o l s ch e w i st i s ch e n S p a n i e n f l ü ch t 
lingen in Frankreich. Während der französische Staat 
den Familienhäuptern im Monat höchstens 45 Franken zur 
Verfügung stelle, um ihnen zu helfen, ihre Kinder zu er 
ziehen, und während er den eigenen Landsleuten eine Al 
tersrente von monatlich Höchstens 59 Franken zugestehe, 
stelle er für den Unterhalt eines Flüchtlings aus Sowjet 
spanien 210 Franken und für jedes Kind 105 Franken zur 
Verfügung. 
Die Regierung unterstütze ferner die Schaffung von Ge 
meinschaftslagern, wo die Flüchtlinge aus Sowjetspanien 
auf unbestimmte Zeit unterhalten würden. Der französische 
Staat befinde sich in einem finanziellen Elend. Das hin 
dere ihn aber nicht, sich den Luxus zu leisten, Ausländern 
auf Kosten des französischen Steuerzahlers ausgedehnte 
Ferien zu bezahlen. 
Es sei möglich, so heißt es in dem Schreiben des Abge 
ordneten Montigny, daß die Regierung dafür besondere 
Gründe habe, die er, Montigny, in seinem beschränkten 
Untertanenverstand nicht erkenne. Er wäre daher dankbar, 
wenn man ihm das mitteilte, damit er seinen Wählern 
Kenntnis davon geben könnte. Wenn nicht, so sei er gezwun 
gen anzunehmen, daß man ein neues Beispiel von Ver 
schwendung der Volksfront vor sich habe. 
Frankreich als Umschlageplatz geheimen Waffenhandels. 
Paris, 29. Juli. In Hönfleur, einem nordfranzösischen 
Hafen am Aermelkanal, ist der lettländische Dampfer „S a - 
lacar" aus Riga kommend eingetroffen, der mehrere 
10V0 Tonnen sowjetrussischen Kriegsmate 
ria! s an Bord hat. Obgleich dieses Material angeblich für 
Griechenland bestimmt ist, hat die Polizei, einem Berichi 
des Journal zufolge, umfangreiche Sicherheits- und Absper 
rungsmaßnahmen für die Dauer der Umladung vorgenom 
men. Das gesamte Material wird von Hönfleur aus nach 
Marseille befördert, von wo aus es auf dem Wasserwege 
wird 
Dem Berichterstatter des ..Journal" ist es nicht möglich 
gewesen, die verbotene Zone, die durch dicke >vaue abge 
sperrt ist, zu betreten. Auch weigerten sich die mit der 
Überwachung beauftragten hohen Beamten, ihm irgendeine 
Auskunft zu erteilen. Er habe lediglich in Erfahrung brin 
gen können, daß die Hafenarbeiter für die Umladung, die 
etwa 12 Tage dauern werde, 65 Franken pro Tag erhal 
ten, was über den Durchschnittslöhnen liegt. 
Die Ladung besteht aus zahlreichen Geschützen, Tau 
senden von Granaten, Minen Werfern, Mör 
sern und mehreren Tonnen Pulver. . 
Das „Journal" erinnert daran, daß bereits Mitte Inn: 
ein lettischer Dampfer mit mehreren 1666 Tonnen sowjet 
russischen Kriegsmaterials in Hönfleur eingetroffen war, 
das 'ebenfalls angeblich für Athen bestimmt gewesen se: 
und über Marseille weiter befördert wurde. 
Erfolgreicher Kampf gegen die Arbeitslosigkeit. 
Athen, 28. Juli. Ministerpräsident Metax a s hat 
einen von der Presse veröffentlichten statistischen Ueberonck 
über das Sinken der Arbeitslosenzahl ausge 
geben. Vor einem Jahr zählte Griechenland 128 000 
Arbeitslose, die seitdem wieder Arbeit und Brot gefunden 
haben. Keiner der alten Frontkämpfer ist mehr arbeitslos. 
Neue bolschewistische Flugzeuge ausländischer Herkunft. 
Toledo, 28. Juli. Ueber Toledo sind am Dienstag und 
Mittwoch bolschewistische Flugzeuge erschienen, tue als neue 
Modelle sowjetru s s i s ch e und amerikanischer 
Herkunft erkannt wurden. Sie scheinen von sowjetrussischen 
Transportschiffen nach Cartagena gebracht worden zu 
sein. 
Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. 
Salamanca, 29. Juli. Der nationale Heeresbericht vom 
Mittwoch lautet wie folgt: 
Front von Bicaya: Bolschewistische Angriffsversuche auf 
Castro Alen und La Nevera wurden zurückgewiesen. Der 
Feind hatte starke Verluste. 
Front von Madrid: Auf dem Kampffeld hei B runete 
werden weiter Gefallene des Gegners begraben. Zahlreiche 
Milizen sind in das nationale Lager übergelaufen. 
Von den übrigen Fronten der Nordarmee nichts Neues. 
Südarmee: An der Front von Cordoba bei Espiel 
wurde unsere Frontlinie an der Sierra de Castarno ver 
schoben. Das Dorf Ovejo ist eingenommen worden. An 
dieser Front haben wir einen Geländegwinn von 200 Qua 
dratkilometern zu verzeichnen. 
Luftwaffe: Unsere Luftabwehr hat zwei bolschewistische 
Flugzeuge abgeschossen, die in verbrecherischer Weise kleine 
Dörfer des Hinterlandes bombardierten, wodurch zwei 
Frauen, acht Kinder und sechs Greise getötet wurden. 
Französischer Protest gegen unwahre Berichterstattung. 
Granada, 28. Juli. Der französische Konsul in 
Granada, Javier Serra Speriquette, hat sein 
Amt mit der Begründung niedergelegt, daß er der Haltung 
der französischen Regierung gegenüber dem nationalen 
Spanien nicht beistimmen könne. Javier Serra Speri 
quette, der französischer Staatsangehöriger ist, hat sich meh 
rere Male durch den Rundfunk an seine französischen Lands 
leute gewandt, über Ziel und Zweck der nationalspanischen 
Bewegung gesprochen und gegen unwahre, in der 
französischen Presse und im Rundfunk veröffentlichte Be 
richte über die Lage im nationalen Spanien protestiert. 
Amerika soll Luftschiffe bauen. 
Washington, 28. Juli. Vor dem Marineausschutz deS 
Kongresses trat der Kommandant des amerikanischen Luft 
hafens Lakehurst, Rosendahl, energisch für den Bau 
von zwei weiteren Marine-Luftschiffen ein. Der Ausschutz 
hatte nur den Bau eines einzigen Ausbildungsschiffes er 
wogen. ° 
Rosendahl erklärte, daß ein Luftschiff die Suche nach der 
verschollenen Fliegerin Earhart wesentlich beschleunigt 
hätte. Ein Luftschiff wäre zum Beispiel in der Lage ge 
wesen, die Howland-Jnseln von Honolulu aus in 36 Stun 
den und von San Francisco aus in vier Tagen zu erreichen. 
Streik der Hotelangestellten in San Francisco beendet. 
San Francisco, 28. Juli. Nach dreimonatiger Dauer 
wurde am Mittwoch der Streik der 3200 Hotelange- 
stellten beendet, nachdem sich die Hotelbesitzer damit ein 
verstanden erklärt hatten, in Zukunft nur Gewerkschafts 
angehörige zu beschäftigen. Der Streik hatte 19 führende 
Hotelbetriebe lahmgelegt und Einnahmeverluste der Hotels 
sowie Lohnausfälle von rund 7 Millionen 
Dollar verursacht. 
Aufklärung des Verschwindens des japanischen Matrosen. 
Schanghai, 28. Juli. Das Verschwinden des japanischen 
Obermatrosen Miyazaki, das so großes Aufsehen erregt 
hatte, hat nunmehr eine harmlose Aufklärung gefunden. 
Miyazaki wurde am Mittwoch abend beim japanischen 
Generalkonsulat in Nanking abgeliefert. Er war am 
24. Juli abends in ein für japanische Matrosen nicht zuge 
lassenes Vergnügungslokal gegangen und dort mit drei 
Chinesen in einen Streit geraten. Dabei wurde er von an 
deren japanischen Matrosen beobachtet. 
Hierdurch verängstigt, flüchtete er und blieb zwei Tage 
in Schanghai. Dann begab er sich an Bord eines englischen 
Dampfers, von dem er aus Angst vor Entdeckung kurz vor 
der Ankunft in Tschingkiang über Bord sprang. Er schwamm 
an Land, versteckte sich auf einem Hügel und wurde schließ 
lich beim Durchschwimmen des Jangtse von Fischern auf 
gefischt und der Polizei übergeben. 
Von politischen Hintergründen des Verschwindens ist 
nun nach dieser Aufklärung keine Rede mehr. 
Schwerer Zugunfall. 4 Opfer der Arbeit. 
Dresden, 29. Juli. Am Donnerstag in der dritten Mor 
genstunde fuhr ein von Elsterwerda kommender Eilgüter 
zug im Bahnhof Radebeul-Kötzschenbroda auf ein Stell 
werk auf und zerstörte es. Hierbei wurde der im Stellwerk 
Dienst tuende Weichenwärter Max Prat er getötet. 
Durch den heftigen Aufprall des Zuges auf das Stell 
werk schoben sich die ersten sieben Güterwagen ineinander. 
Dadurch kamen zwei Zugbegleitbeamte ums Leben, und 
zwar der als Zugführer Dienst leistende Hilfszugschaffner 
Fritz Werner und der Gepäckschaffner Martin Berndt, 
beide aus Dresden. Auch der Lokomotivführer Arno 
Steudtner aus Dresden wurde getötet, während der 
Lokomotivheizer Kurt Rietfchel aus Dresden schwere 
Verletzungen erlitt. Er wurde ins Krankenhaus Meißen 
gebracht. 
Wie der Pressedienst der Reichsbahndirektion Dresden 
mitteilt, hatte der Eilgüterzug das auf Halt stehende Sig 
nal nicht beachtet. 
Absturz eines Förderkorbs in einem englischen Bergwerk. 
London, 28. Juli. In dem Ki lnhurst - Bergwerk 
bei Rotherham ereignete sich am Mittwoch nachmittag 
ein schwerer Grubenunfall. Ein mit 17 Mann besetzter 
Förderkorb stürzte einen 890 in tiefen Schacht hinab. Ein 
Teil der Insassen fand sofort den Tod, während mehrere 
schwerverletzt am Platze blieben. Die genaue Zahl der 
Opfer ist noch nicht bekannt. 
Schweres Eisenbahnunglück in Japan. 
Tokio, 29. Juli. In der Station Okayama auf der 
Hauptstrecke Tokio—Schi m o n o s e k i fuhr ein Per 
sonenzug auf einen dort haltenden Expreßzug auf. Mehrere 
Wagen des Personenzuges wurden zertrümmert. Bisher 
werden 20 Tote und Verwundete gezählt. 
Verantwortlich i. V.: Sermann Rüdiger. Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 