
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Freitag, 9. Juli 
Nr. 
928 
Telegrammwechsel zwischen dem Fühwr und Dr. Schacht. 
Berlin, 9. Juli. Aus Anlaß des Richtfestes des Reichs 
bankneubaues richtete Reichsbankprästdent Dr. S ch acht an 
den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm: 
„Reichsbank und Baugefolgschaft gedenken anläßlich des 
Richtfestes des ReichAbankneubaus, zu dessen Grundstein 
legung Sie, mein Führer, die Weihe gaben, des großen 
Baumeisters des Dritten Reiches, dem wir alle in Hingabe 
und Treue Gefolgschaft leisten." 
Der Führer und Reichskanzler antwortete 
darauf aus Berchtesgaden: 
„Der Reichsbank und der Baugefolgschaft danke ich für 
die mir vom Richtfest des Reichsbankneubaues telegraphisch 
übermittelten Grüße. Ich erwidere sie herzlichst mit meinen 
besten Wünschen für die glückliche Vollendung des Baus." 
Frühstück zu Ehren des Präsideuten der Philippinen. 
Berlin, 9. Juli. Zu Ehren des in Berlin weilenden 
Präsidenten der Philippinen Manuel L. Quezon veran 
staltete der Staatssekretär des Auswärtigen Amts 
v. Mackensen am Donnerstag ein Frühstück im Hotel 
Adlon. 
Beileid Dr. Schachts zum Grubenunglück bei Chesterton. 
Berlin, 9. Juli. Aus Anlaß des Grubenunglücks bei 
Chesterton hat der Reichs- und Preußische Wirtschafts 
minister an den Staatssekretär für Bergbau in London fol 
gendes Schreiben gerichtet: 
„Tief bewegt durch die Nachricht von dem schweren 
Grubenunglück bei Chesterton spreche ich Ihnen und dem 
britischen Bergbau mein aufrichtigstes Beileid aus. Ich bitte, 
mein Mitgefühl, an dem der ganze deutsche Bergbau teil 
nimmt, den Hinterbliebenen der Verunglückten zu über 
mitteln. Den Verletzten wünsche ich baldige Wieder 
herstellung. 
Dr. Hjlamar Schacht, 
Reichs- und Preußischer Wirtschaftsminister." 
Das Studium der Volksschullehrer bleibt unverändert. 
Berlin, 9. Juli. Entgegen anderslautenden, auch in die 
Öffentlichkeit gelangten Meldungen weist das Reichs 
er'Ziehungsminifterium darauf hin, daü es weiterhin bei dem 
zweijährigen Studium der künftigen Volksschullehrer 
und -lehrerinnen an den Hochschulen für Lehrer- und Lehre 
rinnenbildung verbleibt. Das Studium ist gebührenfrei. 
Da diese Ausbildungszeit für die Lehrer jedoch sehr kurz be 
messen ist, wird zur Zeit erwogen, die berufspraktische Aus 
bildung der Sckmlamtsbewerber im ersten Jahre ihrer Amts 
tätigkeit in stärkerer Verbindung mit den Einrichtungen der 
Hochschulen für Lehrerbildung durchzuführen. 
Hollands Königin ehrt deutsche Rettungstat. 
Norderney, 9. Juli. Das auf Norderney stationierte 
Motorrettungsboot der Deutschen Gesell 
schaft zur Rettung Schiffbrüchiger „Bre 
ul en" rettete am 1. Dezember 1936 die vierköpfige Be 
satzung des holländischen Fischkutters „Trucojo". In An 
erkennung dieser Rettungstat wurde jetzt dem Kapitän und 
dem Maschinisten des Rettungsbootes noch eine n a cht r ä g 
liche Ehrung zuteil. Königin Wilhelmina 
von Holland verlieh ihnen die Bronzene Ehrenmedaille für 
Rettung aus Seenot nebst Belobungs-Urkunde. 
Pommiernkontor der Nordischen Gesellschaft eröffnet. 
Stralsund, 9. Juli. Im Rahmen der Tagung „Junger 
Norden" wurde am Freitag im Stadtheater das Pommern 
kontor der Nordischen Gesellschaft feierlich eröffnet. Dabei 
übernahm Oberbürgermeister Dr. Stoll die Leitung des 
Stützpunktes Stralsund der Nordischen Gesellschaft. Aus 
diesem Anlaß sandte die Tagung „I unger Norden" an 
Reichsleiter Alfred Rosenberg, den Leiter der Nor 
dischen Gesellschaft, ein Begrüßungstelegramm. 
Die schwedischen Matrosen Gäste der Stadt Kiel. 
Kiel, 9. Juli. Am Freitag mittag empfing die Kriegs 
marinestadt Kiel im festlich geschmüßten Rathaussaal eine 
Abordnung der z. Zt. im Kieler Häfen liegenden 1. schwe 
dischen Panzerschiffdivision. 
An der Spitze dieser Abordnung sah manchen schwedischen 
Flottenchef, Konteradmiral Tamm, rtnd die Kommandan 
ten der Panzerschiffe „Sverige", „Drottning Victoria" und 
des Flugzeugkreuzers „Gotland". 
Die deutsche Abordnung führte der Festungskommandant 
von Kiel, Konteradmiral Mewes. Weiterhin sah man 
Vertreter der Luftwaffe, der Partei, ihrer Gliederungen 
und der Behörden. 
Italienisch-jugoslawische Wirtschaftsverhaudluugeu beendet. 
Rom, 9. Juli. Der Ständige Italienisch- 
Jugoslawische Wirtschaftsausschuß hat nach 
Zehntägigen Beratungen in Rom eine Reihe von 
Maßnahmen vereinbart, die die Entwicklung des beidersei 
tigen Handelsverkehrs im Sinne der italienisch-jugosla 
wischen Verständigung vom 25. März dieses Jahres gewähr 
leisten und fördern sollen. Das Schlußprotokoll ist von dem 
Präsidenten des jugoslawischen Regierungsausschusses, 
Pilja, und dem Präsidenten des italienischen Regierungs 
ausschusses, Senator Giannini, unterzeichnet worden. 
Beginn der Vollsitzung des Nichteinmischuugsausschusses. 
London, 9. Juli. Die Vollsitzung des Nichteinmischungs 
ausschusses begann um 11 Uhr im englischen Außenamt. 
Vor der Sitzung suchten der sowjetrussische Botschafter in 
London, Maisk y, und der italienische Botschafter in Lon 
don, Grandi, den Außenminister Eden und Lord 
Plymouth auf, um ihnen noch vor der Sitzung Mittei 
lungen ihrer Regierungen zu übermitteln. 
In der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses ver 
harrten den französische und der englische Vertreter auf ihren 
Vorschlägen. Sie erklärten sich aber bereit, auch andere Vor 
schläge in Erwägung Zu ziehen, wenn solche vorgebracht 
würden und sie sie als besser und wirksamer anerkennen 
könnten. 
Der französische Vertreter sagte, daß Frankreich in kür 
zester Frist die Landkontrolle ausgeben würde, 
wenn nicht die Kontrolle an der spanisch portugiesischen 
Grenze binnen kurzem wiederhergestellt würde. 
Ferner behauptete er, daß die Nichteinmischung in Frage 
gestellt sei, wenn nicht eine wirksame Seekontrolle wieder in 
Kraft gesetzt werde. 
Die Vollsitzung wurde gegen 2 Uhr nach einer Dauer von 
Stunden für die Mittagspause unterbrochen. Der Aus 
schuß tritt um 1 Uhr nachmittags wieder zusammen. 
Die Londoner Presse stimmt Chamberlains Rede zu. 
London, 9. Juli. Die Rede, die Premierminister 
Chamberlain am Donnerstag abend in der Albert Hall ge 
halten hat, wird von sämtlichen Londoner Blättern zustim 
mend beurteilt. 
Die Times sagt, Chamberlain habe sein Vertrauen Zum 
Ausdruck gebracht, daß der Friede der Welt erhalten bleibe, 
weil niemand den Krieg wünsche. 
Der Daily Telegraph erklärt, Chamberlains persönliche 
Ansicht sei, daß die englische Wiederaufrüstung dazu bei 
tragen könne, die Welt davon zu überzeugen, daß es klüger 
sei, Differenzen in friedlichen Erörterungen beizulegen. 
Die Morning Post greift heraus, daß Chamberlain den 
festen Entschluß seiner Regierung unterstrichen habe, mit 
allen Mitteln eine Ausbreitung des spanischen Konflikts 
auf die internationale Arena zu verhindern. 
Die übrigen Morgenblätter stellen den wirtschaftlichen 
Teil der Rede in den Vordergrund. 
Der Sultan von Marokko in Frankreich. 
Paris, 9. Juli. Am 10. Juli wird der Sultan von 
Marokko, Si d i Moham m e d, der am heutigen Freitag 
mit dem Dampfer in Marseille eingetroffen ist, in Paris 
empfangen werden. 
Der Besuch Negrins in Paris. 
Paris, 9. Juli. Die kürzliche Anwesenheit des sowjet 
spanischen Oberhäuptlings Negrin in Paris wird nun 
nachträglich auch vom Populaire bestätigt, der sich veran 
laßt fühlt, ein Dementi auszugeben über die Gerüchte, die 
davon sprachen, daß der Vertreter Valencias in seinen Un 
terhaltungen mit französischen Ministern die verzweifelte 
Lage der spanischen Bolschewisten dargestellt habe. Mit 
keinem Minister, so schreibt das Blatt, mit dem „unser 
Freund Negrin" Beziehungen aufgenommen habe, habe er 
eine ähnliche Sprache geführt (?). 
Le Jour, das Blatt, das die Anwesenheit Negrms m 
Paris enthüllt hatte und dabei bleibt, daß Negrin bei seinem 
Besuch in Paris in voller Verzweiflung eine rasche und 
wirksame materielle Hilfe Frankreichs erbeten hat, gibt des 
weiteren bekannt, daß Negrin in der sowjetspanischen „Bot 
schaft" nicht nur mit Leon Blum und Delbos zusammenge 
kommen ist, sondern in der sowjetrussischen Botschaft in 
Paris Besprechungen mit leitenden Politikern und Fi 
nanzleuten gehabt Hat. 
Auf Anraten der sowjetrussischen Vertreter in Paris 
habe der sowjetspanische „Botschafter" Araquistain das auf 
seinen Namen bei der Handelsbank für Nordeuropa liegende 
französische Geld M Millionen Franken aus Angst 
vor einer Frankenabwertung in Pfund Sterling umwechseln 
lassen. „Le Jour" veröffentlicht das Schreiben an Negrin, 
in dem diese Sicherung der fowjetspanischen Gelder gegen 
über einer französischen Abwertung angeregt wird und zieht 
daraus den Schluß, daß die spani s ch e n Bolschewi - 
st en im Bunde mit den Sowjets gegen den franzö 
sischen Franken spekulieren. 
Kardinalstaatssekretär Pacelli in Paris eingetroffen. 
Paris, 9. Juli. Kardinalstaatssekretär Pacelli traf 
am Freitag vormittag mit über einstündiger Verspätung in 
Paris ein. Ein Lokomotivschaden hatte die Ankunft des 
Zuges verzögert. Am Lyoner Bahnhof in Paris wurde 
Pacelli vom französischen Außenminister, vom französischen 
Botschafter beim Vatikan, Charles-Roux, und von 
zahlreichen Persönlichkeiten empfangen. Der Präsident der 
Republik war durch den Militärattache seines Kabinetts, 
Oberst Marceau, vertreten. Ferner waren der Erzbischof 
von Paris, Kardinal Verdier, und der Apostolische Nun 
tius Msgr. Valeri zugegen. . 
Dem Staatssekretär werden während semes Aufent 
halts Ehren erwiesen, die sonst nur Staatsoberhäuptern 
vorbehalten sind. Der Bahnsteig war mit den Fahnen des 
Kirchenstaates und Frankreichs geschmückt. Eine Abteilung 
der Republikanischen Garde erwies die militärischen Ehren 
bezeugungen. Nach einer kurzen Begrüßung schritt der 
päpstliche Legat die Front der Garde ab, während tue 
Musik die päpstliche Hymne und die Marseillaise spielte. 
Dann bestieg Pacelli mit Kardinal Verdier einen Kraft 
wagen und fuhr zu seiner Wohnung. 
Verschärfter Konflikt zwischen Sapieha und der Regierung. 
Warschau, 9. Juli. Der Konflikt zwischen dem Krakauer 
Erzbischof, Fürst Sapi e h a, und der poI n i s che n Re - 
gi erung hat entgegen den allgemeinen Erwartungen eine 
neue Verschärfung erfahren. 
Bekanntlich hat der Krakauer Erzbischof Fürst Sapieha 
in dem Kurort Jurata dem Staatspräsidenten ein Schreiben 
überbringen lassen, von dem allgemein erwartet wurde, daß 
sein Inhalt dem polnischen Staatspräsidenten in vollstem 
Umfange Genugtuung leisten werde. Indessen wird bekannt, 
daß dieses Schreiben nichts weiter als eine neue Polemik 
in der Frage der Ueberführung des Sarges des Marschalls 
Pilsudskis enthält. 
Die Polnische Telegraphenagentur gibt eine amtliche 
Verlautbarung bekannt, aus der hervorgeht, daß die 
polnische Regierung unmittelbar nach der Bekanntgabe der 
Absicht des Krakauer Erzbischofs, den Sarg des Marschalls 
Pilsudski zu überführen, den polnischen diplomatischen Ge 
schäftsträger beim Vatikan zu einem Schritt beauftragt 
hatte, der am 21. Juni erfolgt ist. Hierbei sei der Aposto 
lische Stuhl auf die unzulängliche Anordnung des Krakauer 
Erzbischofs aufmerksam gemacht und die Ueberzeugung zum 
Ausdruck gebracht worden, daß der Päpstliche Stuhl Mittel 
finden werde, um dem polnischen Staatsoberhaupt und den 
Gefühlen der polnischen Nation Genugtuung zu geben. Der 
Warschauer päpstliche Nuntius, der im Verlauf der ganzen 
Angelegenheit großes Verständnis gezeigt und sich mit dem 
polnischen Außenminister in Verbindung gesetzt habe, habe 
Vensucht, die Angelegenheit auf eine würdige Weise zu er 
ledigen. 
Entgegen den allgemeinen Erwartungen unterscheide sich 
der Brief des Krakauer Erzbischofs, der am 8. d. Mts. dem 
Staatspräsidenten überreicht worden ist, so sehr von der 
Zwischen dem päpstlichen Nuntius und dem polnischen 
Außenminister besprochenen Lösung, daß der Chef der 
Zivilkanzlei im Auftrage des Staatspräsidenten zu 
folgender Erklärung genötigt sei: 
„Nachdem der Krakauer Erzbischof den Wunsch des 
Herrn Staatspräsidenten, der in dem Schreiben vom 
22. Juni zum Ausdruck gelangt war, abgelehnt hat, hat der 
Herr Staatspräsident die Angelegenheit der Regierung 
überwiesen. In dem überbrachten Schreiben des Krakauer 
Erzbischofs vom k. Juli hat der Herr Staatspräsident kei 
nerlei Anlässe zur Aenderung seines Standpunktes gefun 
den. Die Verfolgung der Angelegenheit bleibt weiterhin 
in den Händen der Regierung." 
In der polnischen Presse wird das Verhalten des Krakauer 
Erzbischofs schärfstens gerügt. Expreß Poranny schreibt, 
der neue Schritt des Krakauer Erzbischofs werde gewiß auf 
eine gebührende Gegenwirkung der Regierung und der 
öffentlichen Meinung stoßen. 
Kurjer Poranny spricht von einer „erneuten unerhörten 
Unverschämtheit des Krakauer Erzbischofs, der blind vor 
Stolz und Einbildung weiter auf dem Wege der Friedens 
störung und der Revolte gehe." Der Krakauer Erzbischof 
revoltiere nicht nur gegen das Staatsoberhaupt der Repu 
blik und die polnische Regierung, sondern verleugne und 
übergehe auch die Aufträge des Warschauer Vertreters des 
päpstlichen Stuhls, der alles zu tun bemüht gewesen sei, 
um im Einvernehmen mit Minister Beck eine würdige Er 
ledigung der Angelegenheit zu finden. 
Nankings Anweisung: Friedliche Beilegung des Streitsalles. 
Schanghai, 8. Juli. Im Sommerkurort Kuling trat 
eine Regierungskonferenz zusammen, um über die Maßnah 
men schlüssig zu werden, die in Zusammenhang mit den Er 
eignissen in Nordchina getroffen werden sollten. An der 
Konferenz nahmen Tschiangkaischek sowie der Gene 
ralstabschef und hohe Regierungsbeamte teil. 
Es wurde beschlossen, die Zwischenfälle mit Japan fried 
lich zu regeln. An den Kommandeur der 29. Armee erging 
die Weisung, den Streitfall zu lokalisieren. An die japa 
nischen Militärbehörden wurde das Ersuchen gerichtet, die 
militärischen Operationen in Nordchina einzustellen. 
Der chinesische Außenminister reiste von Kuling nach 
Nanking ab, um Vrhandlungen mit der spanischen Bot 
schaft aufzunehmen. 
Ernste Warnung Japans an China. 
Tokio, 9. Juli. Das japanische 'Kabinett nahm in 
einer Sitzung am Freitag vormittag zu den Ereignissen in 
Peiping eingehend Stellung. Nach Anhörung der Berichte 
des Außenministers, des Kriegsministers und des Marine 
ministers wurde festgestellt, daß die Schuld an den blutigen 
Zwischenfällen auf chinesischer Seite liege. Dennoch wolle 
sich das japanische Kabinett bemühen, eine weitere Ausdeh 
nung der Zwischenfälle nach Möglichkeit zu verhindern. 
Dies setze allerdings eine gründliche Aenderung des chine 
sischen Standpunktes gegenüber den letzten Ereignissen und 
gegenüber den Rechten Japans in China voraus. 
Sollte wider Erwarten der Konflikt nicht beigelegt wer 
den können und größere Ausmaße annehmen, so müsse die 
japanische Regierung schwerwiegende Maßnahmen er 
greifen. 
Angesichts des Ernstes der Lage beschlossen die Minister, 
sich ständig zu außerordentlichen Kabinettssitzungen in Tokio 
bereitzuhalten. 
Ausschub der Reservisten-Entlassungen in Japan. 
Tokio, 8. Juli. Alle Divisionen der japanischen Armee, 
die westlich von Kioto stationiert sind, erhielten den Be 
fehl, die am 10. Juli fällig werdenden Reservisten-Entlassun 
gen bis zur Beilegung des nordchinesischen Konfliktes auf 
zuschieben. 
Der Befehl erfolgte unmittelbar nach der letzten War 
nung des Kriegsministeriums an die nordchinesischen Trup 
pen, die Kampfhandlungen umgehend einzustellen und die 
besetzten Ortschaften zu räumen, oder auf ernste Gegen 
maßnahmen der japanischen Armee gefaßt zu 
fein. 
Wenn man auch in politischen Kreisen glaubt, daß im 
Ernstfalle nur der Einsatz von bedeutend weiter im Westen 
stationierten Truppen erfolgen soll, so weist man doch dar 
auf hin, daß die Bereitschaft aller Divisionen bis Kioto ein 
Zeichen für die Entschlossenheit Japans ist, die großzügig 
sten Maßnahmen zu ergreifen, falls China nicht einlenken 
sollte. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Verlin, 