
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 28. März 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
189 
Kammergerichtsrat Rempel zum Ministerialrat ernannt. 
Berlin, 28. März. Der Führer hat den beim Rech 
nungshof des Deutschen Reiches beschäftigten Kammer 
gerichtsrat Rudolf Rempel zum Ministerialrat ernannt. 
Keine Verteuerung in Prag. 
Prag, 28. März. Wie das AbendKatt des Ceske Slovo 
berichtet, sind die Matznahmen des Prager Magistrats und 
der deutschen Zivilverwaltung gegen das Ansteigen der 
Preise von großem Erfolg begleitet. 
„Noch nie", so schreibt das Blatt, „sind in Prag die Be 
stimmungen über die Preisregelung so genau eingehalten 
worden wie in diesen Tagen". 
„Politika" zur Mussolinirede. 
Belgrad. 28. März. In der jugoslawischen Presse, die 
weiter das Echo der Duce-Rede in der europäischen Oeffent 
lichkeit widergibt, finden sich jetzt auch die ersten eigenen 
Stellungnahmen. 
So schreibt die Belgrader Politika, die Rede, die allge 
mein als friedliebend bezeichnet werde, habe Zahlreiche Miß 
verständnisse beseitigt. Jugoslawien, das nachdrücklich den 
Frieden wünsche und an seiner Erhaltung mitarbeite, freue 
sich über jede Aufheiterung am internationalen Horizont. 
Dies tue es um so mehr, als der an der Adria im Geiste des 
italienisch-jugoslawischen Freundschaftspaktes bestehende 
Frieden von Mussolini ausdrücklich erwähnt und bestätigt 
worden sei. 
Die slowakisch-ungarischen Grenzverhandlungen. 
Budapest, 28. März. Die Beratungen der slowakisch 
ungarischen Grenzkommission wurden TWnstagvormittag 
fortgesetzt, fanden jedoch schon nach kurzer Zeit ihren vor 
läufigen Abschluß. Die Ungarn überreichten ihren Grenz 
ziehungsvorschlag. 
Die slowakische Delegation nahm ihn entgegen und reiste 
nach Preßburg ab, um weitere Weisungen ihrer Regierung 
einzuholen. Die Verhandlungen sollen in einigen Tagen 
nach Rückkehr der slowakischen Delegation hier fortgesetzt 
werden. 
Erstmals ein aktiver Offizier in Litauen Ministerpräsident. 
Kowno, 28. März. Die Zusammensetzung der neuen 
litauischen Regierung, die zum ersten Mal seit dem Bestehen 
Litauens von einem aktiven hohen Militär gebildet wurde, 
hat in der litauischen Öffentlichkeit großes Aufsehen 
hervorgerufen. 
Die neue Regierung wird nach außen hin als Arbeits 
regierung bezeichnet. Ihre Hauptaufgabe werde es sein, 
die von dem Armeechef, General Rastikis, proklamierte 
Einheitsfront zu organisieren. 
Von dem bisherigen Kreis der Regierungspartei ist keine 
Persönlichkeit mit aufgenommen worden. Außenpolitisch 
bleibt, wie in politisch gut unterrichteten Kreisen verlautet, 
die bisherige Richtung, die in strikter Neutralität ihren 
Ausdruck findet, bestehen. 
Innenpolitisch werde diese Regierung weitere Folgen 
nach sich ziehen. HLchstwahrscheinlich werde die Auflösung 
aller bisherigen Gliederungen der Regierungspartei folgen 
und das gesamte öffentliche und Organisationsleben auf 
neuer Grundlage aufgezogen werden. 
5W 000 Franken für die „geistige Landesverteidigung". 
Bern, 28. März. Der Nationalrat nahm mit 132 Stim 
men ohne Gegenstimmen eine Vorlage über die Organisa 
tion und die Aufgaben der „Wahrung und Werbung der 
schweizerischen Kultur" an. 
Nach der Vorlage werden jährlich 500 000 Schweizer 
Franken Ausgaben für die Zwecke der „geistigen Landesver 
teidigung" vorveranschlagt. Der Ständerat hatte die Vor 
läge bereits angenommen. 
Britisches Liebäugeln mit Moskau. 
London, 28. März. Die englisch-sowjetrussischen Handels 
besprechungen werden in längeren-Moskauer Telegrammen 
der englischen Presse betont stark beachtet. 
Die Times berichtet, daß alle Fragen des Handels be 
sprochen worden seien. Man könne hoffen, daß eine „neue 
Aera" in den Handelsbeziehungen zwischen England und 
der Sowjetunion bevorstehe. Die Verhandlungen in London 
würden beginnen können, nachdem „viele alte Mißverständ 
nisse und falsche Auffassungen" beseitigt seien. 
Dailv Telegraph Weist darauf hin, daß bei den Moskauer 
Besprechungen erklärt worden sei, diese hätten der Konsoli 
dierung der sowjetrussisch-britischen Beziehungen und der 
internationalen Zusammenarbeit im Interesse der Lösung 
des „Friedensfrage" gedient. 
Was die Handelsbeziehungen angehe, so wüßten die 
Sowjets, „was die britische Regierung von ihnen in Lon 
don verlangen würde". Mikoyan, der sowjetrussische 
Handelskommissar, der ein „Realist" sei, wisse, zu was für 
Bedingungen die britische Regierung bereit sei, ein neues 
Abkommen abzuschließen. 
Der spanische Botschafter bei Lord Halifax. 
London., 28. März. Ter spanische Botschafter in London, 
Herzog von Alba, sprach Dienstagvormittag im Fo 
reign Office vor. 
Es verlautet, daß er mit Außenminister Halifax den 
Fall von Madrid besprochen habe. Ter französische Bot 
schafter Corbin suchte ebenfalls das englische Außem 
amt auf. 
Franeos Truppen in Madrid. 
Madrid, 28. März. Die Divisionen 15, 16 und 81 unter 
dem Befehl der Obersten Rios, Capape und Loja 
drangen am Dienstagvormittag, 12.36 Uhr, in die Außen 
stadt von Madrid ein. Die drei Divisionen unterstehen dem 
Befehlshaber der Besatzungsarmee, General Espinosa 
de los Monteros. 
Gleichzeitig setzten sich sämtliche Kolonnen mit Lebensmit 
teln und Train auf Madrid in Marsch. 
Die Nachricht von der Uebergabe Madrids an General 
Franca löste bei der schwergeprüften Bevölkerung der spani 
schen Hauptstadt ungeheure Begeisterung aus. 
Aus den Straßen bildeten sich spontan riesige Umzüge, die 
den nationalen Befreiern entgegenmarschieren wollten. Alle 
bolschewistischen Truppen waren bereits zurückgezogen. 
Viele Milizlente, die die Absicht hatten, zu General Franca 
überzugehen, hatten ihre Stellungen verlassen und die Waf 
fen niedergelegt. Die Fahnen Sowjetspaniens waren aus 
dem Stadtbild völlig verschwunden. Dafür sah man die 
rotgoldenen Fahnen des nationalen Spanien. 
Die Madrider Falangisten sammelten sich an verschiede 
nen Stellen der Stadt, um beim Einmarsch der nationalen 
Truppen zur Verfügung zu stehen. 
Der Außenkommissar des sogenannten „Verteidigungs 
rates", der Marxist Besteiro, richtete an die Bevölkerung 
eine Rundfunkansprache, ans der hervorgeht, daß sich der 
„Verteidigungsrat" angesichts der hoffnungslosen Lage der 
Bolschewisten bemühe, den Tatsachen Rechnung zu tragen. 
Er erklärte u. a., daß der Krieg beendet sei, und daß Ma 
drid sich Franco ergebe, um unnützes Blutvergießen zu ver 
hindern. 
Anschließend forderte er die Bevölkerung auf, die Ruhe 
zu bewahren und weiter die Pflicht zu erfüllen. Gleichzeitig 
wurde eine Anordnung des „Verteidigungsrates" bekannt 
gegeben, wonach alle Beamten und Angestellten, die nach 
Ausbruch der Revolution entlassen worden waren, ihre alten 
Stellungen wieder antreten könnten, und daß alle politischen 
Gefangenen sofort freigelassen werden sollten. 
Die spanische Hauptstadt befindet sich in einer Fest 
tag sstimm u n g, die mit Worten kaum zu beschreiben 
ist. Ungeheure Menschenmengen drängen sich an den Haupt 
punkten der Innenstadt, so vor allem in der Alcala- 
Straße und auf dem Platz Puerta del Sol Zusammen, 
um dort den Einzug der nationalen Truppen, die bereits 
die Vorstädte erreicht haben, zu erwarten. 
Sämtliche Geschäfte haben geschlossen, um den Angestell 
ten Gelegenheit zu geben, die Befreier zu begrüßen. Fenster 
und Balkons füllen sich immer mehr mit freudig erregten 
Menschen, und sogar von den Dächern der Häuser halten die 
begeisterten Madrider nach ihren Rettern Ausschau. 
Der Madrider Sender, der bereits die nationalen Hym 
nen und die Lieder der Bewegung spielt, gibt unaufhörlich 
Nachrichten über die Entwicklung der Ereignisse durch. So 
ließ der „Verteidigungsrat" bekanntgeben, daß die Verpfle 
gung für die nächste Zeit sichergestellt sei und daß sich jeder 
Madrider sofort nach dem Einmarsch der Nationalen nach 
Belieben sattessen könne. 
Der Eindruck dieser Nachricht war unbeschreiblich, da 
die halbverhungerten Einwohner schon seit Jahren keine 
ausreichende Verpflegung mehr kennen. 
Die nationalen Truppen in der Innenstadt. 
Seit 15 Uhr MEZ. rücken die nationalen Truppen unter 
dem begeisterten Jubel der Bevölkerung in die Madrider 
Innenstadt ein. Riesige Menschenmengen umsäumen 
die Straßen, und sogar die Dächer der Autobusse und 
Straßenbahnen sowie die Bäume sind dicht von begeister 
ten Madridern besetzt, die sich keine Einzelheit des so sehn 
lichst erwarteten Einzuges der Befreier entgehen lassen 
wollen. Unaufhörlich ertönen Hochrufe auf General Franca 
und das nationale Spanien. Nationale Flugzeuge über 
fliegen die Stadt und führen Kunstflüge vor, die von den 
Massen stürmisch beklatscht werden. 
An der Beseitigung der Befestigungen und Barrikaden 
im Stadtinnern wird fieberhaft gearbeitet. Die Zerstörun 
gen in der eigentlichen Stadt sind abgesehen von einigen 
Verwüstungen durch bolschewistischen Mob nur gering. Da 
gegen sind die Stadtteile, die innerhalb des roten Befesti 
gungsgürtels lagen, völlig menschenleer und auf das 
schwerste zerschossen. Die Bevölkerung, die sich heute zum 
ersten Mal wieder in diese Viertel wagt, steht staunend vor 
riesigen Granattrichtern, in denen ganze Häuserblocks ver 
schwunden sind. 
Die größten Schäden wurden im Stadtteil Arguelles 
angerichtet, wo kaum noch ein Haus bewohnbar ist. Dankbar 
erinnert sich die Bevölkerung der großmütigen Haltung Ge 
neral Francas, der bekanntlich bestimmt hatte, daß gewisse 
Stadtteile von Madrid innerhalb des Berteidigungsgürtels 
völlig geschont werden sollten, falls sich dort keine militä 
rischen Ziele befänden. 
Falangisten übernehmen die Madrider Zivilverwaltung. 
Madrid, 28. März. In Madrid ist aus alten Falangisten 
eine provisorische Z i v i l v e r w a l t u n g gebildet worden 
sowie ein besonderer Ausschuß für die Aufrechterhaltung der 
Ordnung, dem in Madrid versteckte oder in den dortigen 
Gesandtschaften verborgene nationale Kreise angehören. 
Trotz der riesigen Begeisterung und der zahlreichen; 
Freudenkundgebungen aller Art über das Bordringen der 
nationalspanischen Truppen ist es zu keinem einzigen 
Zwischenfall gekommen. Die Bevölkerung wahrt bewum 
dernswerte Disziplin, und die freiwilligen Mitglieder des 
Ordnungsdienstes sorgen für reibungslose Abwicklung aller 
Kundgebungen und Geschehnisse. 
Der Presse- und Propagandachef der Falange in Madrid 
gab in einer Ansprache bekannt, daß die Befreiungsarmee 
Francas für Madrid Frieden, Brot und Gerechtigkeit 
bringe. Unter Franca werde eine Zeit des Friedens und 
der Arbeit kommen/Jeder werde dann mitarbeiten für die 
Größe des Vaterlandes und damit ein einiges, großes und 
freies Spanien begründen, für das der Gründer der Fa 
lange, Jose Primo de Rivera, gekämpft habe. Diese An 
sprache wurde im Madrider Sender verbreitet. 
Ebenso sprachen im Madrider Sender die mit den nach 
Madrid einmarschierenden nationalen Truppen gekommenen 
amtlichen nationalen Heeresberichterstatter. Sie wiesen 
darauf hin, daß die Opfer der Falangisten-Bewegung Spa 
nien die Garantie dafür böten, daß die 26 Punkte deA 
Falange-Programms verwirklicht würden. 
In Madrid reißt die Bevölkerung alle Plakate", die an 
die marxistische Herrschaft erinnern, sowie die Bilder von 
Sowjetgrößen in Fetzen. Auch die Straßenzüge, die unter 
der roten Gewaltherrschaft mit Sowjetnamen versehen 
waren, erhalten ihre alten klangvollen Namen wieder. 
Die Heldejn der Universitätsstadt in der Innenstadt. 
Madrid, 28. März. Die Vorhut der in der Universitäts 
stadt liegenden nationalen Truppen, die zwei Jahre lang 
ihre vorgeschobenen Stellungen mit bewundernswertem Hel 
denmut gegen die bolschewistische Uebermacht verteidigt 
haben, ist in die Madrider Innenstadt eingedrungen. Freu 
digen Herzens überstiegein die tapferen Kämpfer die Barri 
kaden der sowjetspanischen Linien und rückten auf den zum 
Mittelpunkt der Stadt führenden Straßenzügen vor. Allent 
halben trafen sie dabei auf Madrider Falangisten, die 
„Fünfte Kolonne des Generals Franco", die die Drahtver 
haue forträumten und mit Begeisterung die Barrikaden zer 
trümmerten, um den nationalen Befreiern den Weg zu 
ebnen. 
Der Einmarsch vollzog sich bisher ohne einen einzigen 
Schuß, und ohne auf den geringsten Widerstand Zu stoßen. 
Die Bevölkerung trägt bereits vielfach Abzeichen, Armbinden 
und Anstecknadeln mit den fünf Pfeilen der Falange. 
Die politischen Flüchtlinge, die bisher seit 32 Monaten 
das Asylrecht der diplomatischen Vertretungen des Auslan 
des genossen haben, strömten auf die Straßen und versam 
melten sich zu einer Dankkundgebung vor dem Hanse des 
Falange-Gründers, Jose Antonio Primo de Rivera, 
der bekanntlich von den Bolschewisten in Alicante ermordet 
wurde. Nach einem stillen Gedenken an diesen ersten Blut 
zeugen der Bewegung sang die Menge der Befreiten tief er 
griffen die bisher im sowjetspanischen Gebiet streng ver 
botene Falange-Hymne. 
Um 11 Uhr MEZ wurde der bisherige rote Madrider 
Sender von einem nationalspanischen Rundfunkkorps über 
nommen. 
Der Sender richtete sofort einen Aufruf an die Bevölke 
rung Madrids, worin erklärt wurde, daß Madrid ab heute 
wieder die Hauptstadt eines einigen, großen, freien und im 
perialen Spaniens sei. Nach Hoch-Rufen auf Generai 
Franca und die Armee ertönte die Nationalhymne und die 
Falange-Hymne. 
Nachdem nationale Pioniere mehrere Notbrücken über 
den Manzanares geschlagen hatten, trafen gegen 15 Uhr die 
ersten Lebensmitte ltransporte des Sozialen 
Hilfswerks der Falange in der Stadt ein, von der Bevölke 
rung mit begeisterten Zurufen empfangen. 
Der Vizekönig von Aethiopien hat Rom wieder verlassen. 
Rom, 28. März. Der Vizekönig von Aethiopien, Herzog 
von Aosta, hat am Dienstag die Rückreise nach Aethio 
pien angetreten. 
Für die Freiheit der Heimat gefallen. 
Jerusalem, 28. März. Der Tod des Araberführers 
Abdulrahim, der, wie berichtet, im Kampfe um seine 
Heimat den brutalen englischen Terrormet h o den 
zum Opfer gefallen ist, hat bei allen Arabern Palästinas 
tiefste Trauer ausgelöst. 
In Jaffe herrscht seit Dienstag morgen als Protest 
gegen das rücksichtslose Vorgehen der Engländer Gene 
ralstreik. Sämtliche arabischen Blätter bringen die Mel 
dung von dem Heldentod ihres Führers fchwarzumrandet. 
Al Dschihad erklärt, die Trauer der Araber sei groß, denn 
Abdulrahim habe beispielhaft dem Vaterland gedient. 
Wenn Leid und Not des Vaterlandes vorbei seien, werde 
das arabische Volk dem gefallenen Vorkämpfer gegenüber 
die Dankespflicht erfüllen. 
Außer Damaskus streikt jetzt auch Alep.po. 
Damaskus, 28. März. Zum Protest gegen die französische 
Syrien-Politik streikt außer Damaskus nunmehr auch die 
nordsyrische Stadt Aleppo. Um Kundgebungen und 
Zwischenfälle Zu verhindern, wurde am Dienstag auch 
Aleppo durch französisches Militär besetzt. 
Die Geschäfte sind in Damaskus nach wie vor geschlossen. 
Es herrscht jedoch Ruhe. Eine neue Regierung wurde bis" 
her noch nicht gebildet. 
Deutsch-argentinisches Wirtschaftsabkommen. 
Buenos Aires, 28. März. Der argentinische Außen- 
minister, Dr. Cantilo, und der deutsche Geschäftsträger 
Dr. Meynen unterzeichneten Montag ein Wirtschaftsab 
kommen im Gesamtbetrag von 14 Millionen RM. 
Deutschland liefert in der Höhe dieser Summe 64 Loko 
motiven, Schlafwagen und sonstige Waggons und kauft da 
für von Argentinien 466 6M Tonnen Weizen sowie für den 
Restbetrag andere Getreidearten und Wolle. Die Lieferun 
gen 'sollen innerhalb von sechs Monaten durchgeführt 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 