
Abend-A»sgabe. 
deutsches Hachrichbenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 27. Oktober 
Nr. 
1453 
Eine siamesische Gesandtschaft in Berlin. 
Berlin, 27. Oktober. Die Königlich Siamesische Regie 
rung hat in Berlin eine Gesandtschaft errichtet. 
Der Reichsminister des Auswärtigen, Freiherr von 
Neurath, hat am 26. d. M. Phra Sundara 
Vachana zur Entgegennahme seines Einführungsschrei 
bens als Königlich Siamesischer Ständiger Geschäftsträger 
in Verlin empfangen. 
Die Tätigkeit des Königlich Siamesischen Gesandten 
Phya Rajawangsan mit dem Sitz in London ist für 
Berlin nunmehr beendet. 
Göring besichtigt den Aufbau der Jagdausstellung. 
Berlin, 27. Oktober. Am Mittwoch vormittag stattete 
der Schirmherr der kommenden „Internationalen Jagd 
ausstellung", Reichsjägermeister Generaloberst Göring, 
den Berliner Ausstellungshallen am Funkturm einen mehr 
stündigen Besuch ab. 
Unter Führung von Oberstjägermeister Scharping 
und des Aufbauleiters, Jägermeisters Löbenberg, liest 
sich der Reichsjägermeister eingehend über alle Abteilungen 
unterrichten und überzeugte sich von dem Stande der Äuf 
bauarbeiten. Er lobte die Anordnung der Trophäen und 
der Sonderschauen. 
Der Reichsjägermeister stellte mit Genugtuung fest, daß 
alle Nationen von jagdlicher Bedeutung seiner Einladung 
zur Internationalen Jagdausstellung gefolgt sind und eine 
Trophäenschau nach Berlin gebracht haben, wie sie in der 
Welt wohl noch nicht gezeigt wurde. 
Besonders anerkennend äußerte sich der Reichsjäger 
meister darüber, daß das Jagdwesen umfassend auch in 
historischer Beziehung dargestellt wird und daß die wirt 
schaftliche Bedeutung der Jagd voll zur Geltung kommt. 
Kerrl mißbilligt das Verhalten des Landesbischofs Wurm. 
Berlin, 27. Oktober. Der Reichs- und Preußische Minister 
für kirchliche Angelegenheiten hat an den Landesbischof 
O. Wurm in Stuttgart soeben das folgende Schrei 
ben gerichtet: 
„Der Evangelische Oberkirchenrat in Stuttgart hat unter 
dem 7. September 1937 an alle nachgeordneten Dienst 
stellen einen Runderlaß betreffend Teilnahme an Allianz- 
Versammlungen herausgegeben, in dem es u. a. wie folgt 
heißt: 
„Die bekannte, durch die Presse verbreitete Er 
klärung, die Bischof Melle als Vertreter der Deut 
schen Methodisten in Oxford über die kirchliche Lage 
in Deutschland abgegeben hat, mußte von der ge 
samten Bekennenden Kirche als bedauerliche Verken 
nung der tatsächlichen Lage verstanden werden. 
„Solange keine ausreichende Richtigstellung er 
folgt, ist es um der Wahrheit und Ehre willen ge 
boten, daß die Geistlichen und die Kreise der Beken 
nenden Kirche sich von gemeinsamen Veranstaltungen 
mit Vertretern der Bischöflichen Methodistenkirche 
fernhalten." 
„Ich stelle fest, daß der Evangelische Oberkirchenrat, der 
gleichzeitig behauptet, für die gesamte Bekennende Kirche zu 
sprechen, mit dieser Erklärung einen aufrechten deutschen 
Mann, der in vorbildlicher Weise böswilligen Verleumdun 
gen seines Vaterlandes entgegengetreten ist, völlig unge 
rechtfertigter Weise diffamiert. 
„Mit dieser Erklärung stellen sich sowohl der Evange 
lische Oberkirchenrat wie auch die Bekennende Kirche an 
die Seite der ausgesprochenen Feinde des Deutschen Reiches 
und unterstützen sie im Kampfe gegen das eigene Vaterland. 
Ein derartiges Verhalten kann ich nicht hingehen lassen, 
ohne es aufdas schärfste zumißbilligen. 
(gez.) Kerrl." 
Der Chef der französischen Zivilluftfahrt in Berlin. 
Berlin, 27. Oktober. Vom 26. bis 27. Oktober weilte der 
Chef der französischen Zivilluftfahrt, Corbin, in Berlin. 
Er wurde vom Staatssekretär der Luftfahrt, General der 
Flieger Milch, im Reichsluftfahrtministerium empfangen 
und als Gast des Reichsluftfahrtministers ins Haus der 
Flieger eingeladen. Sein Aufenthalt diente Besprechungen 
über die weitere praktische Zusammenarbeit zwischen Frank 
reich und Deutschland im Luftverkehr. 
Deutsch-niederländische Verhandlungen. 
Den Haag, 27. Oktober. Das deutsch-niederländische Ver 
rechnungsabkommen läuft am 31. Dezember d. I. ab. Die 
Verhandlungen über eine Neuregelung des Zahlungs 
verkehrs im Jahre 1938 haben Dienstag im Haag be 
gonnen. 
Rudolf Hetz in Rom eingetroffen. 
Rom, 27. Oktober. Der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, ist am Mittwoch 15.95 Uhr in 
Begleitung von Stabschef Lutze, Reichsleiter Frank, 
Gauleiter Adolf Wagner, Gauleiter Terboven, dem 
stellvertretenden Gauleiter Görlitzer und den übrigen 
Mitgliedern der Abordnung der NSDAP, in Rom einge 
troffen. 
Auf dem über und über mit den deutschen und den italie 
nischen Fahnen geschmückten Bahnsteig hatten sich Zur Be 
grüßung Außenminister Graf Ciano, Parteisekretär 
Starace, JustiZminister Solmi, Minister für Volks 
bildung Alfieri, der deutsche Botschafter von Hassel! 
mit sämtlichen Mitgliedern der Botschaft, Zahlreiche führende 
Persönlichkeiten von Partei und Staat sowie hohe Offiziere 
der Wehrmacht und die Spitzen der Behörden eingefunden. 
Grenadiere und Schwarzhemden bildeten das Ehren 
spalier, das der Stellvertreter des Führers zusammen mit 
Graf Ciano und dem Generalstabschef der faschistischen Mi 
liz, General Russo, unter den Klängen der deutschen 
und der italienischen Nationalhymnen abschritt. 
Als die deutschen Gäste auf dem gleichfalls mit Haken 
kreuzfahnen und der Trikolore prächtig geschmückten Bahn 
hofsplatz erschienen, erhob sich aus -Tausenden und Aber 
tausenden von Kehlen ein lubelstur m. 
Gleich beim Ausgang hatten 89 uniformierte Mitglieder 
der Auslands-Organisation der NSDAP, zusammen mit 
HJ. und BdM. Aufstellung'genommen. Nachdem Rudolf 
Heß deren Front abgeschritten Hatte, überreichte ihm ein 
BdM.-Mädel einen Blumenstrauß. 
Auf der Fahrt zum Hotel begleitete ihn ein Begeiste 
rungssturm der Menge. Die zu beiden Seiten des Weges 
hinter einem Spalier von Militär und Miliz tief gestaffelt 
stehende Bevölkerung brach immer wieder in stürmischen 
Jubel, unterbrochen von „Heil Hitler"-Rufen, aus. 
Nach der Ankunft im Hotel, an dessen Front die deutsche 
und die italienische Fahne wehte, kam es zu erneuten lebhaf 
ten Kundgebungen, in denen im Sprechchor der Stellver 
treter des Führers verlangt Wurde, der sich schließlich mit 
dem Parteisekretär Starace unter tosendem Beifall und 
Händeklatschen zeigte und nach allen Seiten mit der er 
hobenen Rechten dankte. Mehrere Male noch zeigte sich 
Rudolf Heß auf das stürmische Verlangen der Menge auf 
dem Balkon, auf den schließlich unter brausenden Beifalls 
stürmen und Heil-Rufen auf Hitler und Mussolini die Ab 
ordnung der NSDAP, und die Vertreter der Faschistischen 
Partei heraustraten. 
Die Fahrt von Bologna nach Rom. 
Florenz, 27. Oktober. Nach dem überaus herzlichen 
Empfang auf dem Hauptbahnhof von Bologna setzte der 
Sonderzug des Stellvertreters des Führers 
seine Fahrt auf der vom faschistischen Regime neu erbauten 
direkten Bahnstrecke Bologna—Florenz fort. 
Auf einem kleinen Bahnhof bei Florenz, auf dem wegen 
Maschinenwechsels ein kurzer Aufenthalt von einigen Mi 
nuten eingelegt war, hatte sich wiederum eine große Men 
schenmenge eingefunden, die den Stellvertreter des Führers 
und die Parteiabordnung in herzlicher Weife mit minuten 
langem Händeklatschen, mit Eja-Eja-Rufen und mit Hitler- 
Rufen empfing. 
Auf dem Bahnsteig hatten eine Ehrenabordnung der 
Faschistischen Partei, an der Spitze der Florentiner Gau 
leiter sowie der Oberbürgermeister von Florenz, und zahl 
reiche Mitglieder der deutschen Kolonie Aufstellung ge 
nommen. 
Der Stellvertreter des Führers ließ sich die zur Be 
grüßung erschienenen Persönlichkeiten vorstellen und unter 
hielt sich mit ihnen in angeregter Weise, bis sich der Zug 
unter den Klängen einer Kapelle wieder in Bewegung setzte, 
um nunmehr ohne weiteren Aufenthalt Rom zu erreichen. 
„Unsere deutschen Kameraden haben die gleichen Ziele..." 
Rom, 27. Oktober. Die Sympathie des faschistischen 
Italiens, dessen Gruß der Abordnung der Nationalsoziali 
stischen Deutschen Arbeiterpartei in Bolgona und Florenz 
sowie in überwältigender Form in Rom zuteil wurde, wird 
auch von der gesamten römischen Abendpresse den „deutschen 
Kameraden" in herzlichsten Worten bezeigt. 
„Das faschistische Italien", so schreibt Giornale tüJtalia, 
„grüßt die Vertreter des großen Kulturvolkes, das seinen 
Geist erneuert hat, die Abgesandten eines Regimes, das in 
wenigen Jahren durch die Einigung der gesamten Nation 
eine denkwürdige Leistung vollbracht hat, alle aktiven Kräfte 
der Nation zu organisieren wußte, sich von der wirtschaft 
lichen Abhängigkeit vom Auslande befreite und ein mäch 
tiges Heer zur heutigen und zukünftigen Verteidigung des 
Landes schuf. 
„Unsere deutschen Kameraden haben die gleichen 
Ideale, bekämpfen die gleichen Feinde und er 
füllen in der Welt die gleiche Mission, mit der 
der Duce bereits vor 15 Jahren das italienische 
Volk beauftragte, als er ihm die Aufgäbe stellte, 
die europäische Kultur gegen die bolsch e w i sti sch e 
Barbarei zu verteidigen. 
„Unter Adolf Hitlers Führung", sagt das faschistische 
Blatt weiter, „hat das deutsche Volk zu seinen alten Tugen 
den zurückgefunden, zum Bewußtsein seiner Rasse, seinen 
Fähigkeiten des Aufbaues, des Schaffens und zu seinem 
Soldatentum. Dem Nationalsozialismus ist es gelungen, 
Deutschland das Ansehen zurückzugewinnen, das ihm auf 
Grund seiner Geschichte und seiner hohen Kultur unter den 
Völkern Europas zusteht." 
Tribuna betont die besondere Bedeutung, die diesem 
Besuch anläßlich der Feierlichkeiten des 15. Jahrestages des 
Marsches auf Rom zukommt. Im Bewußtsein der gleichen 
Ziele und Ideale der beiden Revolutionen seien die Abge 
sandten Mussolinis zum Reichsparteitag nach Nürnberg 
gefahren und im gleichen Geiste nähmen jetzt die Abgesand 
ten Adolf Hitlers an dem Generalappell der Hunderttausend 
Politischen Leiter der Faschistischen Partei teil. 
Die Beziehungen der beiden Völker könnten nicht enger 
und tiefer gestaltet werden, als durch das Zusammenkom 
men der Männer, die ihre berufensten Vertreter darstellten 
und die beiden Revolutionen verkörperten. 
„Die Achse Rom—Berlin", stellt deshalb das angesehene 
römische Blatt abschließend fest, „ist auf der einen wie auf 
der anderen Seite aus dem gleichen unzerstör 
baren Erz geschmiedet." » 
Die Vertretung Englands auf der Brüsseler Konferenz. 
London, 27. Oktober. Außenminister Eden teilte am 
Mittwoch nachmittag im Unterhaus mit, daß England auf 
der Neunmächtekonferenz in Brüssel durch ihn selbst, ferner 
durch den Dominienminister Malcolm Mac D o nald und 
Sir Alexander Cadogan, den stellvertretenden Unter 
staatssekretär im Auswärtigen Amt, vertreten sein wird. 
Syrisch-irakischer Freundschaftsvertrag ratifiziert. 
Paris, 27. Oktober. Die syrische Kammer hat am Diens 
tag den Freundschaftsvertrag mit dem Irak ratifiziert. 
Der japanische Durchbruch bei Schanghai. 
London, 27. Oktober. Der Durchbruch der japanischen 
Streitkräfte bei Schanghai ist für die Londoner Abendzei 
tungen die große Sensation. Die Blätter betonen zum Teil, 
daß sich die britische Siedlung nun in der unmittelbaren 
Gefahrenzone befindet. 
In dramatischer Weise wird geschildert, wie die Ja 
paner nach zwei Monate langer Belagerung der chinesischen 
Stellungen, nach Einsatz von hundert Flugzeugen und einer 
einzigen „Walze" von Tanks die Front durchbrochen haben. 
Tschapei sei ein einziges Flammenmeer, und die japanische 
Flagge wehe über dem Nord- und dem Tschenju-Bahnhof. 
Die Japaner dringen, Evening News zufolge, an ver 
schiedenen Punkten Schanghais in die Stadt ein, die an 
vielen Stellen lichterloh brenne. An der Feuerlinie wüte ein 
Brand von zehn Meilen Ausdehnung. Nach dem Zusam 
menbruch der chinesischen Front seien Tausende von Flücht 
lingen zur Internationalen Siedlung geströmt, denen man 
jedoch mit Ausnahme der Verwundeten keinen Einlaß ge 
währt habe. 
Keine Räumung der Internationalen Niederlassung. 
London, 27. Oktober. Wie in gut unterrichteten Kreisen 
verlautet, besteht nicht die Absicht, die Internationale Nie 
derlassung in Schanghai zu räumen. Die britische Re 
gierung habe die nötigen Schritte zum Schutze ihrer Inter 
essen ergriffen. 
Tokio feiert die Siege in China. 
Tokio, 27. Oktober. Ganz Japan feierte am Mittwoch 
die großen Erfolge an der Front von Schanhai. Die Presse 
betont aus diesem Anlaß, daß die militärischen Operationen 
damit keineswegs beendet seien, daß allerdings nunmehr 
die „Voraussetzung für die Erreichung der gesteckten Ziele 
gegeben" sei. 
Die Lage im Frontabschnitt von Schanghai läßt erken 
nen, daß Schanghai jetzt vorläufig bis zum Sutschau-Gra 
ben, 5 öiu südlich der Bahn Schanghai—Nanking, und im 
Westen bis zur Linie Nansiang—Kiating gesichert werden 
soll. Japanische Truppen haben bereits die Bahn nach Sü 
den zu überschritten und das Vorgelände von Nansiang er 
reicht, während weiter nördlich starke Angriffe gegen Kia 
ting erfolgen. 
In der Provinz Schantung hat es erste Zusammenstöße 
der von Tetschau nach Süden vorstoßenden japanischen 
Truppen mit den über den Gelben Fluß nach Norden vor 
geschobenen Teilen der Schantung-Armee Hanfuchus in der 
Linie Mtscheng Linyi Schangho gegeben. Das Gros 
Hanfuchus soll angeblich südlich vom Gelben Fluß in vor 
bereiteten Stellungen nördlich Tsinanfus zusammengezogen 
sein. 
Auch in der Provinz Schansi konnten die Japaner in der 
Richtung der Hauptstadt Taijuin zehn erfolgreiche Angriffe 
durchführen. 
Japans Stellungahme Zur Neunmächtekonferenz. 
Tokio, 27. Oktober. Außenminister H i r ot a überreichte 
am Mittwoch dem belgischen Botschafter in Tokio, Baron 
de Bassompierre, die vom Kaiser gebilligte Antwort 
der japanischen Regierung auf die Einladung der belgischen 
Regierung zur Teilnahme an einer Neunmächtekonferenz in 
Brüssel. 
Die japanische Regierung lehnt danach die Teil 
nahme an der Konferenz der Signatarmächte mit der 
Begründung ab, daß der Beweggrund zu der Abhaltung 
dieser Konferenz auf einem Entschluß des Völkerbundes 
fuße, der Japan der Verletzung des NeunmächtevertrageS 
anprangere. 
Dabei stelle Japans Handlungsweise gegenüber China 
lediglich eine Selb st verteidigungs Maßnahme 
dar, zu der Japan durch die antijapanische Provokation der 
Chinesen gezwungen worden sei. Daher stehe die gegen 
wärtige Situation außerhalb des Artikels 7 des Neun 
mächtevertrages. 
Die japanische Regierung sei, so heißt es in der japani 
schen Antwort weiter, davon überzeugt, daß ein Versuch zur 
Lösung des Japan und China speziell angehenden Problems 
durch eine Hinzuziehung so vieler Mächte die gegenwärtige 
Situation nur weiter kompliziere und einer gerechten Bei 
legung des Konfliktes nur Schwierigkeiten bereite. 
Japans Aktionen in China dienten dem alleinigen Zweck, 
die chinesische Regierung zur Aufgabe ihrer den Frieden im 
Fernen Osten bedrohenden und durch kommunistische Ele 
mente geschürten antijapanischen Politik zu zwingen und die 
Zusammenarbeit mit Japan anzustreben. Japan fordere 
von den Mächten, daß sie diese Notwendigkeiten verständen, 
ohne die eine Sicherung des Friedens in Ostasien unmög 
lich sei. 
Im Anschluß an die Überreichung der Antwort 
der japanischen Regierung wurde eine längere Erklä 
rung abgegeben, in der nach ausführlicher Darlegung der 
Geschichte der chinesisch-japanischen Beziehungen und der 
Entwicklung des gegenwärtigen Konfliktes betont wird, daß 
die heutige Lage im Vergleich zu der Zeit des Abschlusses 
des Neunmächtevertrages sich grundlegend geändert habe, da 
der Einfluß des Kommunismus in die inneren Ver 
hältnisse Chinas dieses Land völlig umgestaltet habe. 
Japan sei keineswegs einer internationalen Zusammen 
arbeit abgeneigt, jedoch könnten die derzeitigen chinesisch 
japanischen Schwierigkeiten nur durch direkte Ver 
handlungen der unmittelbar beteiligten Länder ge - 
lö st werden. Japan wünsche eine kulturelle und wirtschaft 
liche Zusammenarbeit mit den fremden Mächten in China 
und werde deren Interessen und Rechte respektieren. 
Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 