
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 1. Februar 
Nr. 
161 
Neichsbeamtensttlirer Neef in Rom. 
Rom, 3. Februar. Bei einem Empfang italienischer und 
deutscher Pressevertreter gab Reichsbeamtenführer Neef, der 
am Donnerstag mittag, von Florenz kommend, zu einem 
offiziellen Besuch in Rom eingetroffen ist, seiner Freude 
Ausdruck für das große Interesse, das viele italienische Be 
amte der praktischen Arbeit der deutschen Verwaltungen wie 
der Organisation und den Selbsthilfeeinrichtungen der 
deutschen Beamtenschaft bereits entgegengebracht hätten. 
Die Beamtenschaft müsse vor allem mit der gesamten 
Politik eines Staates verwurzelt sein. In besonderem Maße 
treffe dies bei den Beamten der beiden autoritär geführten 
Weltmächte Deutschland und Italien zu. Mit der gesamten 
Bevölkerung seien die Beamten Deutschlands und Italiens 
innerlich stark erfaßt von der Bedeutung der Achse Rom — 
Berlin, die die beiden großen Staatsmänner des Dritten 
Reiches! und des italienischen Imperiums geschmiedet hätten. 
Die deutsche Beamtenschaft besitze in ihren Verwaltungs 
akademien eine ausgezeichnete Möglichkeit zur freiwilligen 
Fortbildung. Die Wichtigkeit der Tätigkeit der Verwal 
tungsakademien werde besonders dadurch verdeutlicht, daß 
der Führer einen feiner engsten Mitarbeiter, den Reichs 
minister und Chef der Reichskanzlei, Dr. Lammers, mit 
der Führung der in einem Reichsverband zusammenge 
schlossenen Verwaltungsakädemien betraut habe. Die italie 
nischen Beamten, die zum Besuch der Verwaltungsakäde 
mien eingeladen seien, würden daher dort am besten das 
Wesen der deutschen Verwaltungsarbeit studieren können. 
Der Besuch italienischer Beamter an den deutschen Ver 
waltungsakademien solle der Auftakt eines engen Ar 
beits- und Freundschaftsaustausches zwi 
schen den Beamten beider Länder sein. 
Der Reichsbeamtenführer nannte schließlich als Gebiete 
dieser Zusammenarbeit das Studium der Verwaltungsein 
richtungen, Austauschreisen sowie die Ausnutzung der Er 
fahrungen auf dem Schnlungsgebiet. 
Italienischer Dank für die Hilfeleistung. 
Rom, 3. Februar. Das italienische Lustfahrtministe-- 
rium hat dem deutschen und dem französischen Luftfahrt 
ministerinm seinen Dank für die kameradschaftliche Hilfe 
leistung ausgesprochen, die dem von Stoppani geführten 
Flugzeug anläßlich des Unglücks durch die Lufthansa und 
die „Air France" zuteil wurde. 
Lajndwirtschaftsbeirat bei Berliner Gesandtschaft Estlands. 
Neval, 3. Februar. Die estnische Regierung! hat die 
Schaffung eines Landwirtschaftlichen Beirats bei der Ge 
sandtschaft in Berlin beschlossen. Diese Maßnahme wird 
mit der Notwendigkeit begründet, über alle Schritte 
zur Förderung der Landwirtschaft in den westeuropäischen 
Ländern auf dem Laufenden zu sein. 
Kanya begleitet Horthy nach Warschau. 
Budapest, 3. Februar. Reichsverweser Admiral vo n 
Horthy hat, wie amtlich mitgeteilt wird, während der 
Abwesenheit des Außenministers von Kanya den 
Ministerpräsidenten Daranyi mit der stellvertretenden 
Leitung des Außenministeriums betraut. Außenminister 
von Känya wird den Reichsverweser von Horthy während 
des bevorstehenden offiziellen Staatsbesuches in Polen be 
gleiten. 
Das allgemeine Wahlrecht in Ungarn in Vorbereitung. 
Budapest, 3. Februar. Der Staatsrechtliche Ausschuß 
des Abgeordnetenhauses hat Donnerstag die Vorbereitung 
des von der Regierung kurz vor Neujahr dem Parlament 
eingereichten Regierungsentwurfes für die Einführung des 
allgemeinen und geheimen Wahlrechts begonnen. An den 
Verhandlungen des Ausschusses nahmen u. a. Minister 
präsident Daranyi, Innenminister Szell, die Oppo 
sitionsführer Graf Sigray und Prälat Ernszt sowie 
der liberale Führer Dr. Ras fa y teil. Nach den Ausschuß- 
Verhandlungen, die voraussichtlich einige Wochen in An 
spruch nehmen werden, wird der Regierungsentwurf dem 
Plenum des Abgeordnetenhauses vorgelegt werden. 
Wechsel in der Führung der ungarischen Regierungspartei. 
Budapest, 3. Februar. In der Konferenz der Regierungs 
partei am Donnerstag wurde der Staatssekretär im Kultus 
ministerium Tasnadi-Nagy zum Präsidenten der 
Partei anstelle des aus Gesundheitsrücksichten zurück 
getretenen Abgeordneten Ivad y gewählt. 
Der Arier-Paragraph in polnischen Studentenverbindungen. 
Warschau, 3. Februar. Den Rektoraten der polnischen 
Hochschulen sind jetzt die eingeforderten Satzungsänderun 
gen bei den akademischen Organisationen zugegangen. Da 
nach haben elf St udentenorga n is a t i o n e n in 
Polen den Arier-Paragraphen eingeführt. 
Das Genfer Ergebnis „äußerst entmutigend". 
Brüssel, 3. Februar. Die Jndependance Belge veröffent 
licht zum Abschluß der Tagung des Genfer Vereins einen 
bemerkenswerten Kommentar, der kennzeichnend für die 
Stellungnahme maßgeblicher und weiter belgischer Kreise 
ist. Das Blatt hebt hervor, die Tatsache, daß die Besprechun 
gen über die Reform der Satzungen der Genfer Liga ohne 
Ergebnis vertagt worden seien, müsse als „äußerst ent 
mutigend" bezeichnet werden. Es sei lächerlich, daß die 
Volksfront von „Entscheidungen" und „Siegen" in Genf 
spreche, während tatsächlich alles getan worden sei, um jede 
fortschrittliche. Entscheidung zu verhindern. 
Tatsächlich wisse nun die ganze Welt, daß der Artikel 16 
unanwendbar geworden sei. Die Anerkennung dieser Situa 
tion wurde die Atmosphäre bereinigt und es „unter Aus 
schaltung des Trugbildes der kollektiven Sicherheit" ermög 
licht haben, neue Wege für eine europäische Zusammenarbeit 
Zu finden. 
Es scheine aber so, als ob gewisse Mächte eine solche Zu 
sammenarbeit ablehnten. Man ziehe es vor, eine nicht vor 
handene Zusammenarbeit vorzutäuschen, um dadurch die von 
den kleinen und mittleren Staaten angestellten Bemühun 
gen für eine wirkliche Zusammenarbeit besser verhindern zu 
können. 
Die Rede von Paul-Boncour sei in dieser Hinsicht 
sehr aufklärungsreich für den schlechten Willen dieser 
Kreise gewesen. Paul-Boncour habe sogar versucht, die klei 
nen und mittleren Staaten zu beschuldigen, daß sie in der 
Frage der Reformbestrebungen nichts anderes als die 
Werkzeuge der Achse Rom Berlin gewesen 
seien. Diese Behauptung sei völlig unangebracht. 
Auch die führende flämische Zeitung Standaart und das 
Organ der Rexisten Le Pays Ree! schließen sich dem von der 
„Jndependance Beige" vertretenen Standpunkt an und 
richten insbesondere scharfe Angriffe gegen Paul-Boncour. 
Eden bei Chamberlain und beim König. 
London, 3. Februar. Ministerpräsident Chamberlain 
empfing am Donnerstag Außenminister Eden und an 
schließend den Dominienminister MacDonald. 
Der König empfing am Donnerstag abend Außen 
minister Eden in Audienz. 
Britische Agentin entlarvt Sowfetspione. 
London, 3. Februar. Noch ist die Spionageaffäre, die sich 
vor kurzer Zeit in Schweden abspielte, wo Sowjetagenten 
sich das Geheimnis der Herstellung des Seco-Hartstahls 
verschaffen wollten, in frischer Erinnerung und schon er 
regt ein neuer Spionagefall, diesmal in England, großes 
Aufsehen. 
Die Londoner Abendblätter berichten nämlich am Don 
nerstag in sensationeller Weise über einen Landesver 
rat s p r o z eß gegen vier Engländer, die beschul 
degt werden, einer fremden Macht geheime Papiere ausge 
liefert zu haben. Die fremde Macht, um die es sich handelt, 
ist offenkundig wieder Sowjetr u ß I a n d, da die Be 
' schuldigten Mitglieder der Vereinigung „Freunde der Sow 
jetunion" in England waren. Außerdem sind die Agenten 
der fremden Macht, die die Paprere übernommen hatten 
oder übernehmen sollten, laut den im Prozeß gemachten 
Aussagen nach Moskau zurückgekehrt. 
Die Beschuldigten Waren in Rüstungsfa 
briken beschäftigt und haben die Dokumente auslän 
dischen Agenten beschafft, die sie photographieren wollten. 
Ferner wurde im Laufe des Prozesses festgestellt, daß ge 
heime Anweisungen üver den Gebrauch von Waffen sowie 
Pläne, dre bei der Konstruktion des neuen englischen 
35-Zentimeter-Geschützes verwendet werden, ebenfalls pho 
tographiert wurden. 
Die Entlarvung der Spione erfolgte durch eine eng 
lische Agentin, die im Einverständnis mit der Spionageab 
wehr des Kriegsministeriums die Stellung einer Sekretä 
rin in der Vereinigung „Freunde der Sowjetunion" über 
nommen und auf diese Weise das Vertrauen der Angeklagten 
erworben hatte. 
Durch das Eingreifen dieser Agentin des Kriegsmini 
steriums soll es gelungen sein, nicht nur das Komplott auf 
zudecken, sondern auch die Photographien der geheimen Pa 
piere sicherzustellen. 
Der Prozeß wird von sämtlichen Abendblättern als 
Hauptmeldung gebracht, wobei es die Blätter seltsamerweise 
vermeiden, die Sowjetunion als die offenkundige Auftrag 
geberin der Spione anzuprangern. 
London tritt neuer rotspanischer Hetzmeldung entgegen. 
London, 3. Februar. Anscheinend zur Stützung ihrer im 
Fall „Endymion" in alle Welt ausposaunten Lügen haben 
die spanischen Bolschewlsten jetzt eine neue TendenzmeldMg 
ausgestreut. Die rote Lügenzentrale in Barcelona berichtet 
nämlich, nationale Kriegsschiffe hätten zwei britische Fracht 
dampfer aufgebracht. 
Wie nun in zuständigen englischen Kreisen festgestellt 
wird, trifft diese Behauptung keineswegs zu, womit auch 
dieses sowjetrussische Märchen gekennzeichnet ist. 
England errichtet eine Luftschutzschule. 
London, 3. Februar. Innenminister Hoare hielt am 
Donnerstag mittag in einem Londoner Klub eine Rede, in 
der er sich mit dem Luftschutz befaßte. Er kündigte die Ab-" 
ficht der britischen Regierung an, demnächst eine allgemeine 
Luftschutzschule in London einzurichten, in der alle Luft 
schutzbeamten der britischen Gemeinden geschult werden 
sollen. Jeder Kursus solle zwei bis drei Wochen dauern 
und jeweils 25 bis 39 künftige Luftschutzbeamte erfassen. 
Hoare forderte 'dann das Volk auf, dem englischen Luftschutz 
system Zum Erfolg zu verhelfen. 
Hoare wurde im Unterhaus gefragt, ob er irgend 
eine Erklärung über den vor kurzem erfolgten Berliner 
Besuch des Unterstaatssekretärs Geoffrey Lloyd abzugeben 
habe. Er erklärte, der Besuch in Berlin wie in Paris sei 
ein sehr nutzbringendes Experiment gewesen. Er sei der 
Ansicht, daß England im Aufbau seines eigenen Luftschutzes 
nicht ignorieren dürfe, was man von den in anderen Län 
dern angewandten Methoden lernen könne. 
„Es sind gejnug Franzosen für den Bolschewismus gefallen!" 
Paris, 3. Februar. Die Libertö veröffentlicht Einzel 
heiten über ein Werbebüro für Söldner nach Sowjet 
spanien, das sich in Paris in der Avenue Mathurin-Moreau 
Nr. 8 befindet. Das Blatt nennt einen gewissen Gilbert 
als den Beauftragten für Werbung und Abtransport der 
Opfer. 
Die „Libertö" gibt genau an, wo die Angeworbenen sich 
einfinden müssen und wo sie beköstigt werden. Ein Gewerk 
schaftshaus spielt bei den geheimnisvollen Vorbereitungen 
eine große Rolle. Mehrere Male in der Woche würden 
neue Söldner auf diese Weise abgefertigt. 
Das Blatt fragt ironisch, ob die Entsendung von 
Kanonenfutter nach Spanien nun eigentlich verboten sei 
oder nicht, und verlangt eine Untersuchung des geschilderten 
Falles. Es seien bereits genug Franzosen für die bolsche 
wistischen Ziele in Spanien gefallen. 
Auf Jnterventionswegen ertappt. 
Paris, 3. Februar. Nach einer Havas -Meldung aus 
Perpignan ist eine aus Paris kommende Kolonne von etwa 
40 schweren Lastkraftwagen, die in der Hauptsache für die 
spanischen Bolschewisten bestimmte Lebensmittel geladen 
hatten, am Donnerstag vormittag in der Nähe von Figue 
ras, in der nordostspanischen Provinz Gerona, als> sie gerade 
die Pyrenäen überschritten hatten, von nationalen Flug 
zeugen erfolgreich bombardiert worden. 
Ein großer Teil der Kraftwagen wurde manövrier 
unfähig gemacht, die übrigen fuhren schleunigst auf franzö 
sisches Gebiet zurück. 
Pariser Kommunisten verstärken Einmischungsagitation. 
Paris, 3. Februar. Der Vorstand der Kommunistischen 
Partei in Frankreich hat in einer Sitzung am Donnerstag 
beschlossen, die Agitation für die Öeffnung der 
spanischen G r e mze zu verstärken. 
Ferner beschäftigte sich die Sitzung mit den Fragen des 
Arbeitsstatuts. Der Vorstand der kommunistischen Par 
tei billigte die Forderungen der CGT.-Gewerkschaften und 
beauftragte die kommunistischen Abgeordneten in der Kam 
mer und im Ausschuß, besonders die von dem marxistischen 
Gewerkschaftsverband geforderte „gleitende Lohn 
skala", die von Chautemps erst dieser Tage als unhalt 
bar bezeichnet worden war, zu verlangen. 
Sowjetspanische Werbemethoden. 
Paris, 3. Februar. Ein aus Sowjetspanien entflohener 
Belgier namens Demyteraere machte auf dem Polizei 
kommissariat von Cerbere an der französisch-spanischen 
Grenze Angaben über seine Erlebnisse bei den Bolschewisten. 
Durch verlockende Angebote fei er verleitet worden, eine 
Facharbeiterstelle in Spanien anzunehmen. Nach seiner An 
kunft habe man ihn zwingen wollen, in die bolschewistische 
Streitmacht einzutreten. Als er sich weigerte, sei er 
sechs Tage lang gefangen gehalten worden. Trotz aller Dro 
hungen sei er bei seiner Weigerung geblieben und schließ 
lich habe er Zusammen mit zwei Franzosen nach Frankreich 
entkommen können. 
Boschewistische Bombenangriffe auf das wehrlose Hinterland. 
Salamanca, 3. Februar. Das sogenannte bolschewistische 
„Verteidigungsministerium" veröffentlicht am Donnerstag 
eine Note, in der es Heißt, daß den bolschewistischen Fliegern 
der Befehl erteilt worden sei, die „Bombenangriffe auf die 
Zivilbevölkerung" einzustellen. 
Der Befehl wird damit begründet, daß die englische und 
die französische Regierung bereit seien, wegen der Einstel 
lung der Fliegerangriffe auf das Hinterland Schritte zu 
unternehmen. 
Damit wird von sowjetspanischer Seite zum ersten Mal, 
wenn auch indirekt, zugegeben, daß die bolschewistischen Flie 
ger Bombenangriffe auf das unbewehrte Hinterland durch 
führten, bei denen, wie wiederholt gemeldet wurde, Frauen, 
Kinder und Landarbeiter Opfer dieser verbrecherischen An 
schläge wurden. 
Das nationale Spanien läßt seine Kämpfer nicht im Stich. 
Salamanca, 3. Februar. Die Behörden der Stadt Sara 
gossa haben im Laufe des vergangenen Jahres einen Betrag 
von fünf Millionen Peseten an die Angehörigen und Hin 
terbliebenen von Frontkämpfern zur Verteilung gebracht. 
Diese Summe stammt aus Sammlungen, die von der Stadt 
im Jahre 1937 durchgeführt worden sind. 
Moskaus feige Nachetat in Sofia. 
Sofia, 3. Februar. Ueber den am Donnerstag vormittag 
gegen den vor einigen Jahren aus der Sowjetunion ge 
flüchteten bekannten Schriftsteller und Herausgeber der 
antibolschewistischen Zeitung „Goloß Rossii ", Iwan 
Solonewitsch, verübten Anlschlag sind inzwischen 
Einzelheiten bekannt geworden. 
Gegen 11 Uhr vormittags wurde in der Wohnung von 
einem Unbekannten ein Paket abgegeben, das Solonewitschs 
Sekretär Petro witsch in Empfang nahm. Beim 
Oeffnen explodierte die in dem Paket enthaltene Höllen 
maschine und zerriß Petrowitsch. Die in der Nähe befind 
liche Frau Solonewitsch wurde von herumfliegenden 
Sprengstücken so schwer verletzt, daß sie auf dem Wege ins 
Krankenhaus starb. Der gleichfalls im Zimmer anwesende 
Sohn erlitt leichtere Verletzungen. Solonewitsch selbst, 
der sich im Augenblick der Explosion in einem anderen Raum 
befand, kam ohne Verwundungen davon. 
Die von vornherein bestehende Annahme, daß das 
Attentat das Werk von GPU.-Agenten ist, kann als gewiß 
gelten. Solonewitsch, der im Jahre 1934 zusammen mit 
seinem Sohn aus einem so wjetruss i s ch e n - 
Zwangsarbeitslager geflüchtet war und sich 
zunächst in Finnland aufgehalten hatte, siedelte vor Zwei 
Jahren mit feiner Familie nach Sofia über. Er gründete 
hier die oben erwähnte Zeitung und verfaßte mehrere 
Bücher, in denen er die grauenhaften Zustände in den 
sowjetrussischen Zwangsarbeitslagern schilderte. Seine in 
zahlreiche Sprachen übersetzten Bücher erschienen auch in 
deutscher Sprache unter dem Titel „D ie Verlorene n". 
Die Bücher enthalten eine Schilderung des entsetzlichen 
Höllendaseins, zu dem das russische Volk verurteilt ist. 
Man kann, obwohl die Untersuchung noch nicht abge 
schlossen ist, keinen Zweifel daran haben, daß die GPU. 
Solonewitsch wie auch seine Frau, die gleichfalls ein anti 
bolschewistisches Buch „H inter den Kulissender 
Sowjetagitation" veröffentlicht hat, beseitigen 
wollte, weil kaum ein anderer Flüchtling aus Sowjetruß 
land der Außenwelt eine so genaue und aufrüttelnde 
Schilderung der Zustände im „Arbeiterparadies" gege 
ben hat. 
Die feige Rachetat hat die bulgarische Öffentlichkeit in 
große Erregung versetzt und in der ganzen antibolschewisti 
schen Welt höchste Empörung hervorgerufen. Im Interesse 
der Untersuchung hat die Polizei noch keine näheren An 
gaben über die bisherigen Ergebnisse gemacht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 