
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Lande, am Meer und in den Bergen tatsächlich geschenkt 
hat. 
„219 000 Mütter fanden in den Mütterheimen der 
NS.-Volkswohlfahrt Kraft und Stärkung. 
„In den 2200 neu errichteten S chwe st ernst atio 
nen der NS.-Schwesternschaft wurde bisher 7>2 Millionen 
Menschen Hilfe zuteil. 
„60 fahrbare Zahnstationen besuchen die entlege 
nen Dörfer der deutschen Grenzgaue und Mittelgebirge und 
sorgen für die Gesunderhaltung der Zähne unserer 
Jugend. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Ar 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle G 
Verbreitung 
währ.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 3. September 
Nr. 
18 
Parteitag der Arbeit. 
Hilgenfeldtrede auf dem Parteikongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 17) 
„Denn das Recht an die Volksgemeinschaft kann nie 
mals größer sein als die Pflicht gegenüber dem Volke 
selbst. 
Die einzigartigen Erfolge des WHW. 
„Der Größe unserer sittlichen Forderungen als dem 
Geist unserer Arbeit entspricht auch die Größe des Er 
folges. Deshalb steigert sich von Jahr zu Jahr die 
Opferleistung der Nation. Gegenüber dem ersten Winter 
hilfswerk Adolf Hitlers mit einem Ergebnis von 357 Mil 
lionen Reichsmark schließt das Winterhilfswerk des letzten 
Jahres mit dem stolzen Betrag von 422 Millionen Reichs 
mark ab. 
„Die Größe der Selbsthilfe des deutschen Volkes wird 
verständlich,, wenn man sich vorstellt, daß das Opfer der 
Nation in vier Wintern mit rund I>2 Milliarden dem 
Goldbestand Dänemarks, Norwegens und der Schweiz ent 
spricht, Mit dem Gesamtaufkommen der vier Winterhilfs 
werke könnten wir das ganze deutsche Volk eine Woche auf 
KdF.-Urlaüö schicken. 
„Zur Beförderung der in den Winterhilfswerken 
geleisteten Sachspenden brauchte man eineinhalbmal den ge 
samten Güterwagenpark der Deutschen Reichsbahn. 
„Mit den Kohlen des Winterhilfswerkes könnte man 
alle deutschen Haushalte einen halben Winter lang mit 
Hausbrand versorgen. 
„Die Kartoffeln des Winterhilfswerkes reichten 
zur Ernährung der gesamten Bevölkerung von Ostpreußen, 
Pommern, Schlesien, der Kurmark und Sachsen für die 
Dauer eines Jahres aus. 
„Mit den vom WHW. bisher verteilten Kleidern. 
Wäschestücken und Schuhwerk ließe sich die gesamte Bevöl 
kerung aller fünf bayerischen Gaue und des Gaues Saar 
pfalz einkleiden. 
„Zur Lieferung der ausgegebenen Mische wäre das 
Fangergebnis von eineinhalb Monaten aller 679 Fahrzeuge 
der deutschen Hochseefischerei notwendig. 
„Mit den vom Winterhilfswerk ausgegebenen Thea 
ter- und Kinokarten könnte man alle täglich spie 
lenden Lichtspieltheater des deutschen Volkes neunmal voll 
besetzen. 
„Diese Beispiele geben einen Begriff der im Winter 
hilfswerk geleisteten Arbeit. Sie sind ein Denkmal der 
Selbsthilfe eines Volkes. Neben denen, die durch ihre ma 
teriellen Opfer das Werk ermöglichten, gilt unser Dank 
besonders dem Millionenheer der namenlosen Hel 
fer und Helferinnen, dieser unbekannten Soldaten 
des Führers in der Armee der Sozialisten der Tat. Die 
Forderungen an diese Männer und Frauen sind in den 
lahren nicht kleiner, sondern größer geworden. Neben 
ihrem Einsatz im Winterhilfswerk und der Fortsetzung 
dieser Arbeit im Hilfswerk „Mutter und Kind" wird nun 
auch von ihnen der Einsatz im Ernährungshilfs 
werk gefordert. 
„Im Kampf um die Nahrungsfreiheit der Nation 
wurde dieses Hilfswerk vor wenigen Monaten durch den 
Pg. GL ring ins Leben gerufen und arbeitet heute be 
reits in rund 200 deutschen Städten. Gegen Ende dieses 
Jahres werden ans den Abfällen, die früher in den Müll 
wanderten, bereits hunderttausend Schweine gemästet und 
zum Teil schon dem deutschen Markte Zugeführt sein. In 
Zweieinhalb Jahren werden wir jährlich bereits eine Mil 
lion Schweine aus Abfällen mästen können und damit aus 
den Mülleimern den Kartoffelertrag des Landes Baden 
und den Gerstenertrag der Provinz Westfalen gewinnen. 
„Am Ende des Vierjahresplaues rechnen wir damit, daß 
durch das Ernährungshilfswerk jährlich wenigstens einein 
halb Millionen Schweine der Volksernährung zugeführt wer 
den können und daß wir damit dem deutschen Volke wert 
mäßig weit über 200 Millionen Reichsmark erhalten. 
„Planmäßige nationalsozialistische Wohlfahrtspflege." 
„Auch hier wird der gute Wille und das Du des Ein 
satzes für die Gemeinschaft gefordert. Es ist ebenso eine 
Gemeinschaftsarbeit wie das Winterhilfswerk des deutschen 
Volkes, das sich immer mehr über seinen ursprünglichen 
Rahmen hinaus zur planmäßigen national 
sozialistischen Wohlfahrtspflege ausweitet. 
Von den Gegenwartsanfgaben in der Betreuung der Be 
dürftigen gibt es der NS.-Volkswohlfahrt den Auftrag für 
die Zukunftsaufgaben der Vorsorge an der Wiege des Le 
bens, bei Mutter und Kind. 
„Dank der warmherzigen Förderung durch unseren Par 
teigenossen Dr. Goebbels können wir auch hier stolze 
Ergebnisse unserer Arbeit aufzeigen. Bis jetzt wurden 
24 000 Hilfs- und Beratungsstellen in Deutschland neu 
errichtet. Ueber achteinhalb Millionen Mütter suchten diese 
Stellen ans. Diese Zahl entspricht fast der Bevölkerung 
Schwedens und Norwegens. 
„Im nationalsozialistischen Deutschland bestehen heute. 
Zwei Drittel Kindergärten mehr als im Deutschland 
vor der Machtübernahme. Die im neuen Deutschland mehr 
verschickten Kinder könnten beiderseitig der Straße Berlin 
—Nürnberg ein dichtes Spalier bilden und jubelnd dem 
Führer für die Ferientage danken, die er ihnen auf dem 
„In gemeinsamer Arbeit mit dem Hauptamt für Volks 
gesundheit und dem Reichsmütterdienst im Deutschen 
Frauenwerk, dessen Schulen die große Erziehungsaufgabe 
an der deutschen Mutter erfüllen, ist es uns gelungen, den 
Hundertsatz der Säuglingssterblichkeit des Jah 
res mit 7,9 v. H. auf 6,6 v. H. im Jahre 1936 herabzu 
drücken. Damit haben wir auch unter Berücksichtigung 
des Geburtenanstiegs dem Volke 140 000 Buben und 
Mädels, das ist die Einwohnerschaft Lübecks, geschenkt. 
„Auf ihrem Aufgabengebiet Mutter und Kind hat die 
NS.-Volkswohlfahrt mit einer Leistung von 366 Millionen 
das Ergebnis des Winterhilfswerkes 1934/1935 erreicht. 
„Wir beginnen jetzt Aufgaben, deren Erfüllung im 
alten, durch Länder, Hader und Zwist gespalteten Deutsch 
land nicht möglich war. So wie wir im vergangenen Jahre 
der Bevölkerung der Rhön durch Schwesternstationen, 
Mütterheime und Schulen sowie Kindergärten Hilfe zuteil 
werden ließen, haben wir in diesem Jahre begonnen, der 
jahrhundertealten Not der Bayerischen Ostmark zu 
steuern. Die erste Reihe der in einem Plan von drei Jah 
ren festgelegten Bauten Gesundheitshäuser, Mütterschu 
len, Kindergärten und Schwesternstationen wird vor 
Einbruch des Winters im Rohbau fertig. 
wie hier entstehen in allen Teilen des Reiches Ein 
richtungen für Mutter und Kind. Es ist unser Ziel, den 
Hundertsatz der Säuglingssterblichkeit weiter herabzudrücken 
und unsere Mütter und Kleinkinder gesund zu erhalten. 
„So wollen wir Tränen in Lachen verwandeln und die 
Voraussetzung schaffen für kraftvolle, starke Menschen." 
Der Rechenschaftsbericht Hilgenfeldts wurde von den 
Zuhörern dankbar aufgenommen. 
Als letzter Redner sprach der 
Reichsärzteführer Dr. Wagner: 
„Man kann die Gesundheitspolitik der Vergangenheit 
vielleicht mit zwei Ihnen bekannten Schlagworten kenn 
zeichnen: Das eine Schlagwort von der Gleichheit alles 
dessen, was Menschenantlitz trägt und das andere vom 
Recht des Menschen auf seinen eigenen Körper. 
„Heute steht über diesem Recht des Menschen auf seinen 
eigenen Körper das Recht des deutschen Volkes, und dar 
aus entspringen für den Einzelnen nicht Rechte, sondern 
Pflichten, in erster Linie die Pflicht, sein Leben und seine 
Lebenshaltung so einzurichten, wie er es gegenüber seiner 
eigenen Gesundheit, vor seiner Familie und seinem Volke 
verantworten kann. 
Rassestandpunkt Beitrag zur Völkerverständigung. 
„Und heute wissen wir, daß auch das zweite Schlagwort 
von der Gleichheit alles dessen, was Menschenantlitz trägt, 
falsch war, und daß die Völker und Rassen, aber auch die 
einzelnen Menschen nach ihren Anlagen, nach ihrer Erb 
masse, verschieden sind. 
„Wir haben niemals behauptet und behaupten nicht, 
daß andere Rassen schlechter sind als wir; wir behaupten 
nur, daß sie anders sind. 
Wir behaupten weiter, daß die Vermischung zweier 
Rassen nach den Gesetzen der Natur, die für die Men 
schen ebenso zutreffen wie für alle Lebewesen der Welt 
niemals zum Aufstieg, sondern immer zur Bastardierung 
und damit zum Niedergang der Rassen führt. 
„Wir lehnen deshalb jede Vermischung mit anderen 
Rassen ab und nehmen das Recht für uns in Anspruch, das 
Leben unseres Volkes nach den Gesetzen unserer Art und 
unseres Blutes zu gestalten ein Recht, das wir auch 
allen anderen Rassen und Völkern dieser Welt zugestehen." 
Als Antwort auf eine Rede von Kardinalstaatssekretär 
Pacelli stellte Dr. Wagner fest: 
„Gerade der Rassestandpunkt befähigt uns und würde 
alle Völker befähigen, fremde Rassen in ihrer Eigenart 
nicht nur zu verstehen, sondern auch zu achten und zu 
respektieren. 
„Eine andere oft gehörte Behauptung, daß nämlich 
unsere nationalsozialistische Rassenlehre mit Sozialismus 
unvereinbar sei, möchte ich richtigstellen und widerlegen. 
Ein wahrer Sozialismus ist als Lehre wie als 
Wirklichkeit nur denkbar auf dem Boden einer Weltan 
schauung, die, wie es die nationalsozialistische Rassenlehre 
tut, nicht das Schulwissen, nicht das Bankbuch und nicht 
Kragen oder Bügelfalten, sondern ausschließlich den erb 
lichen, rassischen Wert eines Menschen und seine Leistung 
der Bewertung in der Gemeinschaft zugrunde legt. 
„Rassengedanke und deutscher Sozialismus sind eine 
untrennbare Einheit! 
„Und wenn man so oft im Ausland teils kritische, teils 
spöttische Aeußerungen hören kann über die angebliche 
Überbewertung des Nordischen in unserem Volk, so möchte 
ich dazu nur kurz sagen, daß der nordische Gedanke 
für unser Volk nichts Trennendes, sondern etwas Verbin 
dendes ist, denn jeder von uns Deutschen, dessen Ahnen seit 
Jahrhunderten oder Jahrtausenden in Deutschland leben, 
ist unabhängig von seinem äußeren Erscheinungsbild 
an diesem nordischen Erbgut mitbeteiligt. 
Kompromißloser Kampf gegen das jüdische Blut. 
„Der Grundsatz, daß ein Volk nach den Gesetzen seiner 
eigenen Art, seiner rassischen Anlagen und seines eigenen 
Blutes leben mutz, hat der nationalsozialistische Staat mit 
der ihm eigenen Zielstrebigkeit in den letzten Jahren ver 
wirklicht. Er hat das deutsche Volk insbesondere von dem 
überragenden und unheilvollen Einfluß des Judentums auf 
allen Gebieten unseres Lebens befreit und durch die 
Nürnberger Gesetze eine weitere Vermischung 
zwischen deutschem und jüdischem Blut unmöglich gemacht. 
„Unsere RaffMKUtze sind erlassen nicht nur zum 
Schutze des deutschen Blutes, sondern auch , der deutschen 
Ehre! 
„Sie werden ihren Zweck erfüllt haben, wenn in 
Deutschland eine neue Generation herangewachsen ist, die 
aus einer selbstverständlichen nationalsozialistischen Haltung 
heraus schon rein instinktmäßig den Juden ablehnt und ge 
gen jüdischen Geist und jüdisches Gift immun geworden 
ist. Wir sind stolz und glücklich, eine solche Jugend her 
anwachsen zu sehen. 
„Neben diesen Blutschutzgesetzen hat der nationalsoziali 
stische Staat noch ein zweites wichtiges Gesetz erlassen, das 
ebenso wie das Blutschutzgesetz den völkischen Bestand der 
Nation sichern soll: das Gesetz zur Verhütung erb 
kranken Nachwuchses. Die Notwendigkeit und 
Zweckmäßigkeit dieses Gesetzes wird im Inland, aber auch 
im Ausland, immer weitergehend anerkannt. Die heute 
noch und immer wieder besonders von kirchlicher Seite 
geäußerten Einwände entspringen nicht, wie diese Kriti 
ker ihre Schäflein glauben machen wollen, ethischen, sitt 
lichen, moralischen oder wissenschaftlichen Motiven, sondern 
einzig und allein einer Gegnerschaft um jeden Preis. 
Das deutsche Volk muß wachsen! 
„Mit den oben geschilderten gesetzlichen Maßnahmen hat 
der nationalsozialistische Staat den Einbruch weiteren frem 
den Blutes in den deutschen Volkskörper ebenso unmöglich 
gemacht wie das weitere Anschwellen der Träger krankhaf 
ter Erbanlagen. Diese sichernden und negativen Maßnah 
men waren vordringlich und notwendig als Grundlage und 
Voraussetzung für die ebenso wichtigen oder noch wichtige 
ren positiven Arbeiten unserer Gesundheits- und Bevölke 
rungspolitik. Diese positiven Maßnahmen sollen 
einmal helfen, die Geburtenzahl zu heben, zum anderen 
die Gesundheit und Leistungsfähigkeit der jetzt lebenden 
Generation nicht nur zu erhalten, sondern zu steigern und 
bis ins höchste Alter zu bewahren. 
„Sie kennen alle die katastrophale Entwicklung unserer 
Geburtenziffern bis zum Jahre 1933 mit dem Tiesstand 
von 957 000 Geburten. Sie wissen auch, daß im Jahre 
1934 eine wesentliche Steigerung gleich um 23 v. H. auf 
1 183 000 erfolgte und diese günstige Entwicklung auch im 
Jahre 1935 mit einer Geburtenzahl von 1 244 000 angehal 
ten hat. So sehr wir uns über diese Tatsachen freuten, so 
groß war doch unsere Sorge, ob auch in den Jahren 1936 
und 1937 diese günstige Entwicklung anhalten würde, 
waren doch diese erhöhten Geburtenzahlen zunächst einmal 
auf Erstgeburten aus neuen Ehen zurückzuführen, deren 
Zahl seit der Machtübernahme in den Jahren 1933 und 
1934 eine stürmische Aufwärtsentwicklung genommen hatte. 
„Wir konnten mit dieser hohen Zahl der Eheschließungen 
über das Jahr 1935 hinaus nicht rechnen, einfach deshalb, 
weil infolge der schwach besetzten Geburtenjahrgänge der 
Nachkriegszeit nicht genügend heiratsfähige junge Leute 
vorhanden sind und auch für die nächsten 15 Jahre noch 
nicht vorhanden sein werden. Tatsächlich ist die Zahl der 
Eheschließungen auch von ihrem Höchststand von 740 000 
im Jahre 1934 auf 651 000 im Jahre 1935 und 611 000 im 
Jahre 1936 zurückgegangen. Trotzdem hat die Zahl der 
Geburten sich nicht nur auf der Höhe der Jahre 1934 und 
1935 gehalten, sondern noch eine Steigerung auf 1 279 000 
im Jahre 1936 erfahren. Auch für das Jahr 1937 kann 
nach den bisher vorliegenden Meldungen und der bisher 
erst für die Großstädte vorhandenen genauen Statistik, die 
eine weitere Erhöhung der Geburtenzahl gegenüber dem 
vorigen Jahr ausweist, mit einem weiteren Ansteigen der 
Geburtenkurve sicher gerechnet werden. Diese günstige Ent 
wicklung kann natürlich nicht mehr wie in den Jahren 1934 
und 1935 ihre Ursache haben in den Erstgeburten aus 
neuen Ehen diese mußten vielmehr zwangsläufig ab 
nehmen sie ist vielmehr bedingt durch eine Vermehrung 
der zweiten und folgenden Geburten in den neuen, aber 
natürlich auch in den alten Ehen. Daraus und aus der 
Tatsache, daß, wie rechnerisch nachweisbar ist, diese Zu 
nahme mehr und mehr unabhängig ist von einem durch 
Ehestandsdarlehen vermehrten Anreiz zur Familiengrün 
dung, können wir mit Recht folgern, daß es dem N a tio - 
nalsozialismus gelungen ist, einen Umschwung 
in der inneren Haltung der deutschen Men 
schen herbeizuführen und den Willen zum Kinde und die 
Freude am Kinde im deutschen Volke zu wecken. 
„Wir haben heute in der Geburtenzahl knapp den Stand 
erreicht, der notwendig ist zur Bestanderhaltung des deut 
schen Volkes. Das kann für uns Nationalsozialisten nie 
mals Ziel, sondern nur Uebergang sein zu weiterem Wachs 
tum. Was nicht wächst, stirbt, das lehrt uns die Natur. 
Das deutsche Volk soll leben und muß deshalb wachsen! 
„Partei und Staat werden deshalb in den nächsten 
Jahren ihre Anstrengungen verdoppeln, um die Geburten 
zahl weiterhin Zu steigern. Aufgabe des Staates ist es, 
durch gesetzliche, wirtschaftliche, steuerliche und sonstige Maß 
nahmen, über die Sie auf diesem Kongreß aus berufenerem 
Munde Näheres hören, dafür zu sorgen, daß es zum min 
desten keine Strafe und keine Wirtschaftlich unerträgliche 
Last mehr ist, Ernährer einer kinderreichen Familie zu sein. 
„Aufgabe der Partei ist es, es immer tiefer in die 
Seelen der deutschen Menschen einzuhämmern, daß nur 
eine Schar gesunder Kinder der Garant ist für die Zukunft 
des deutschen Volkes. 
Ein Ehrenzeichen der deutschen Mutter. 
„Das deutsche Volk und besonderste deutsche Jugend 
mutz wieder zur Ehrfurcht vor den Müttern des Volkes er 
zogen werden. 
„Die deutsche kinderreiche Mutter soll den gleichen Ehren 
platz in der Volksgemeinschaft erhalten wie der Frontsoldat, 
denn ihr Einsatz von Leib und Leben für Volk und Vater 
land war der gleiche wie der der Frontsoldaten im Donner 
der Schlachten. Der Führer hat deshalb angeordnet, daß 
ein Ehrenzeichen für die deutsche kinderreiche Mutter ge 
schaffen wird. 
(Fortsetzung aus Sonderausgabe 'Nr. 13) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 