
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1957 
Berlin, 
Donnerstag, 7. Januar 
Nr. 
26 
Die Antwort der Reichsregieruug. 
Berlin, 8. Januar. Wie wir erfahren, ist dem hiesigen 
britischen und französischen Botschafter am Donnerstag die 
Antwort der Reichsregierung auf die von ihnen vor kurzem 
übermittelten Vorschläge ihrer Regierungen hinsichtlich der 
Verhinderung des Zustroms von Freiwilligen nach Spanien 
mitgeteilt worden. 
Die Antwort der Reichsregierung ist im Benehmen mit 
der italienischen Regierung versaht worden, die gleichzeitig 
eine entsprechende Antwort erteilt. 
Die deutsche Antwort hat folgenden Wortlaut: 
„1) Die Deutsche Regierung muß zunächst ihrem Befrem 
den darüber Ausdruck geben, daß die Königlich-Britische und 
die französische Regierung es für nötig erachtet haben, 
neben dem Verfahren des Londoner Nichteinmischungs- 
Ausschusses zum zweiten Male einen besonderen direkten 
Appell an andere, in diesem Ausschuß vertretene Regierun 
gen zu richten. Die den Gegenstand dieses Appells bildende 
Frage des Verbots der Teilnahme fremder Freiwilliger an 
den Kämpfen in Spanien steht zur Zeit in dem Londoner 
Ausschuß zur Beratung. Es ist nicht abzusehen, inwiefern 
diese Beratungen durch die Methode derartiger besonderer 
diplomatischer Aktionen einzelner Regierungen gefördert 
werden könnten. Hält man aber das Verfahren in dem Aus 
schuß für die Beratung der spanischen Fragen nicht für aus 
reichend oder zweckmäßig, dann wäre es im Interesse der 
Klarheit und Einheitlichkeit der Behandlung dieser Fragen 
besser, auf eine Fortsetzung des Ausschußverfahrens über 
haupt zu verzichten. 
„2) Die Deutsche Regierung muß sich dagegen verwahren, 
daß durch den neuen Schritt der Königlich-Britischen und 
der Französischen Regierung der Eindruck erweckt wird, als 
ob das Problem der fremden Freiwilligen im spanischen 
Bürgerkrieg von Deutschland verschuldet oder auch nur 
verkannt worden wäre. Sie stellt deshalb erneut fest, daß 
sie und die Königlich Italienische Regierung es waren, die 
von Anfang an die Verhinderung der Ausreise von frei 
willigen Teilnehmern an den spanischen Kämpfen gefordert 
haben und daß es andererseits die Königlich Britische und 
die Französische Regierung waren, die ein solches Verbot 
ablehnten. 
„3) Die anfängliche Haltung der Königlich Britischen 
und der Französischen Regierung in dieser Frage ließ sich 
nur so erklären, daß beide Regierungen in dem Zustrom 
Von Freiwilligen keine unzulässige Einmischung in die spa 
nischen Angelegenheiten sehen wollten. Wenn die beiden 
Regierungen jetzt einen anderen Standpunkt einnehmen, so 
muß sich die Deutsche Regierung ernstlich fragen, ob 
das vorgeschlagene Verbot im gegenwärtigen Zeitpunkt 
nicht faktisch eine einseitige Begünstigung der die nationale 
spanische Regierung bekämpfenden Elemente zur Folge 
haben würde. Nach dem monatelang ungehinderten Zu 
strom bolschewistischer Elemente ist es in der Tat schwer, sich 
des Eindrucks zu erwehren, daß das Verbot jetzt allein der 
bolschewistischen Partei in Spanien zugutekommen würde, 
die offenbar hinreichend mit fremden Freiwilligen aufge 
füllt ist. 
„4) Da aber die Deutsche Regierung von Anfang an für 
die Verhinderung des Zustroms von Freiwilligen nach Spa 
nien eingetreten ist, ist sie auch jetzt noch bereit, alle diesem 
Ziele dienenden Maßnahmen zu unterstützen. 
„Sie muß dabei jedoch die Erwartung aussprechen, daß 
nun aber auch alle Möglichkeiten für eine direkte oder in- 
direkte Einmischung in die spanischen Kämpfe ein für alle-- 
mal ausgeschlossen werden. 
„Deshalb macht sie ihre Zustimmung von der Voraus 
setzung abhängig, daß 
u) die anderen beteiligten Staaten sich zu der gleichen 
Haltung entschließen, 
b) auch die Lösung der sonst noch mit der indirekten 
Einmischung zusammenhängenden fragen unverzüg 
lich in Angriff genommen wird, und 
e) alle beteiligten Regierungen einer unbedingt wirk 
samen, an Ort und Stelle durchzuführenden Kon 
trolle der zu vereinbarenden Verbote zustimmen. 
„Die Deutsche Negierung wird ihren Vertreter in dem 
Londoner Ausschuß anweisen, auf dieser Grundlage die wei 
teren Verbandlungen zu führen. Sollte über die Verhin 
derung der anderen formen der indirekten Einmischung 
eine Einigung nicht zu erzielen sein, so müßte sich die 
Deutsche Regierung vorbehalten, auch ihre Stellungnahme 
zu der Frage der Freiwilligen erneut zu überprüfen. 
„Die beste Lösung des Freiwilligenproblems würde nach 
Ansicht der Deutschen Negierung erreicht werden, wenn es 
sich ermöglichen ließe, alle nichtspanischeu Teilnehmer an 
den Kämpfen, und zwar einschließlich der politischen Agita 
toren und Propagandisten, aus Spanien zu entfernen, um 
so den Zustand vom August v. I. wiederherzustellen. 
„Die Deutsche Regierung würde es sehr begrüßen, 
wenn in dem Londoner Ausschuß sofort geprüft würde, in 
welcher Weise eine solche Maßnahme wirksam durchgeführt 
werden könnte. Sie ist ihrerseits bereit, hierbei in jeder 
Beziehung mitzuarbeiten. 
Berlin, den 7. Januar 1937." 
Auch die italienische Antwort überreicht. 
Rom, 7. Januar. Die italienische Antwort auf den fran 
zösisch-englischen Schritt in der s?reiwilligen-s?rage ist am 
Donnerstag abend von dem italienischen Außenminister dem 
englischen Botschafter und kurz daraus dem französischen 
Geschäftsträger überreicht worden. 
Zwei Bergsteiger gerettet» 
Berchtesgaden, 7. Januar. Die beiden 19 bezw. 21 Jahre 
alten Vettern Frey aus München, die seit sechs Tagen 
beim Versuch der Durchquerung der Watzmann-Ostwand sich 
in höchster Not befanden und zu deren Rettung eine größere 
Rettungskolonne und eine Truppenabteilung eingesetzt 
wurden, konnten am Donnerstag um 12.30 Ühr gerettet 
werden. Sie wurden etwa 150 Meter unterhalb der Südspitze 
angetroffen. In welcher Verfassung sich die beiden Münchener 
befinden, ist noch unbekannt. Auf dem Gipfel herrschte 
furchtbarer Sturm, der jedes Vorwärtskommen außeror 
dentlich schwierig gestaltete. 
Die Bemühungen der Rettungsexpedition wurden auch 
im „Verghof" mit lebhaftester Aufmerksamkeit verfolgt. 
Der Führer ließ sich dauernd von dem Stand der Ret 
tungsarbeiten unterrichten und brachte dem Rettungswerk 
die größte Anteilnahme entgegen. 
Am Donnerstag hat der Führer einen geländegängigen 
Kraftwagen mit 4-Rad-Antrieb zur Verfügung gestellt. 
Brigadeführer Schaub brachte diesen Wagen nach Berchtes 
gaden, wo er mit Lebensmitteln und Funkgerät bepackt, auf 
dem Weg zur Wimbachgriesalm eingesetzt wurde. Auf diese 
Weise wurde der Transport für die Rettungsmannschaften 
wesentlich erleichtert und das ganze Rettungswerk erheblich 
gefördert. 
Lnftsperrgebiet zwischen Oder und Warthe. 
Berlin, 7. Januar. Nach einer im R e i ch s a n z e i g e r 
veröffentlichten Polizeiverordnung ist der Luftraum zwischen 
Oder und Warthe bis auf weiteres für Luftfahrzeuge ge 
sperrt worden. 
Das gesperrte Gebiet wird begrenzt 
im Süden: durch die Oder zwischen Crossen und 
Tschicherzig, 
im Osten: durch die Verbindungslinie der Orte Tschicherzig 
Zllllichau Brätz Prittisch Schnitt 
punkt der Warthe mit der Verlängerung der 
Linie Brätz —Prittisch, 
im Norden: durch die Warthe zwischen dem genannten 
Schnittpunkt und Landsberg, 
im Westen: durch die Verbindungslinie der Orte Lands 
berg—Zielenzig—Sternberg—Crossen. 
Das Verbot gilt nicht für Luftfahrzeuge der Luftwaffe. 
Weitere Ausnahmen kann der Reichsminister der Luftfahrt 
genehmigen. 
Die nach Polen fliegenden oder aus Polen kommenden 
Luftfahrzeuge, die über die deutsch-polnische Einflugzone 
bei Bentschen fliegen, haben das Sperrgebiet entweder 
nördlich auf dem rechten Wartheufer oder südlich auf dem 
linken Oderufer zu umfliegen. 
Zuwiderhandelnde werden nach den Bestimmungen des 
Luftverkehrsgesetzes bestraft, sofern nicht nach anderen 
Strafgesetzen eine höhere Strafe verwirkt ist. 
Zur Eröffnung der Reichsautobahn Berlin —Hannover. 
Berlin, 7. Januar. Mit den Feierlichkeiten am 9. und 
10. Januar in Hohenwarthe und in Magdeburg wird die 
210 Kilometer lange Autobahnstrecke von der Reichshaupt 
stadt bis Hannover für den Verkehr freigegeben. Es ist 
dann eine Verkehrsverbindung geschaffen, die für den mit 
teldeutschen Wirtschaftsraum in Zukunft von großer Bedeu 
tung sein wird. 
Aussprache Baldwins mit Eden. 
London, 7. Januar. Ministerpräsident Baldwin kehrte 
am Donnerstag von seinem Urlaub zurück. Er empfing am 
späten Nachmittag den Außenminister Eden und hatte 
mit ihm eine Aussprache über die außenpolitische Lage. Wie 
verlautet, erstreckte sich die Besprechung insbesondere auf die. 
Lage in Spanien. 
Am Sonnabend wird sich Baldwin zum König nach 
Sandringham begeben, um dort das Wochenende zu ver 
bringen. Voraussichtlich wird Baldwin vor seiner Abreise 
noch eine weitere Reihe von Ministern sehen. 
Die erste Käbinettssitzung ist erst für Mittwoch nächster 
Woche vorgesehen. 
Nichteinmischungsausschuß tagt am Dienstag. 
London, 7. Januar. Der Hauptausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses ist für nächsten Dienstag einberufen 
worden. In der Sitzung sollen die Berichte der Sonderaus 
schüsse über die Freiwilligenfrage und die Unterbindung der 
Finanzhilfe beraten werden. 
Am Sonnabend Ministerrat in Rom. 
Rom, 7. Januar. Der Ministerrat tritt am Sonn 
abend vormittag zu seiner ordentlichen lahrestagung zu 
sammen. 
Ras Jmru wird ans eine italienische Insel verbannt. 
Rom, 7. Januar. Im Gegensatz zu den ersten Mel 
dungen der italienischen Presse, die von einer Reise des Ras 
Jmru nach Italien sprechen, berichten die italienischen 
Zeitungen am Donnerstag übereinstimmend aus Addis 
Abeba, daß Ras Jmru auf Befehl Mussolinis nach Italien 
gebracht und auf eine italienische Insel verbannt werden 
wird. 
Diese Maßnahme wird damit begründet, daß Ras 
Jmru in den letzten Monaten den immer wieder an ihn 
gerichteten Aufforderungen zur Unterwerfung nicht Folge 
geleistet hat, sondern hartnäckig Widerstand leistete und seine 
Gefolgschaft gegen Italien aufzuwiegeln versuchte. 
Prinz Bernhard zum Prinzen der Niederlande ernannt. 
Haag, 7. Januar. Eine Sonderausgabe des holländi 
schen Regierungsanzeigers, die am Donnerstag erschienen 
ist, enthält drei königliche Beschlüsse. Laut erstem Beschluß 
verleiht die Königin der Niederlande Prinz Bernhard zur 
Lippe-Biesterfeld den Titel Prinz der Niederlande mit dem 
Prädikat Königliche Hoheit. Durch zweiten königlichen Be 
schluß wird der Prinzessin Juliana der Niederlande der 
Titel Prinzession Zur Lippe-Biesterfeld gegeben, und im 
dritten Beschluß wird Prinz Bernhard der Niederlande in 
den Staatsrat aufgenommen. 
Mit falschem Paß im Zuge der Königin von Jugoslawien. 
Paris, 7. Januar. Am Montag wurde in Wieden 
hof e n ein Jugoslawe verhaftet, als er dem Grenzbeamten 
einen gefälschten Paß mit dem Namen Pavlowitsch vor 
zeigte. Die Angelegenheit wäre vielleicht als belangloset 
Zwischenfall behandelt worden, wenn die Festnahme nicht 
ausgerechnet in dem Zuge erfolgte, in dem die Königin 
Maria von Jugoslawien in Begleitung ihres zweiten 
Sohnes nach Ostende fuhr, um sich von bort aus nach Eng 
land zu begeben. Die Polizei fragte sich sofort, ob sie es 
nicht mit einem Mitgliede der berüchtigten Ustachis zu tun 
habe, deren Opfer vor einigen Jahren in Marseille der 
König von Jugoslawien und der französische Außenminister 
Barthou wurden. 
Die Untersuchung ergab, daß Pavlowitsch, der nebenbei 
keinen Hehl daraus machte, mit falschen Papieren zu reisen, 
ebensogut Kaiemen heißen könnte. Dabei erinnerte man sich 
sofort, daß der Mörder König Alexanders zunächst unter 
diesem Namen bekannt war. Außerdem versuchte man fest 
zustellen, ob zwischen Pavlowitsch und dem berüchtigten An 
führer der Ustachis Pavelitsch nicht gewisse Zusammen 
hänge bestehen. Die Untersuchung wird vorläufig noch streng 
vertraulich behandelt. 
Neujahrsempfang beim ungarischen Reichsverweser. 
Budapest, 7. Januar. Reichsverweser Admiral von 
Hort h y empfing am Donnerstag in der Hofburg das 
Diplomatische Korps zu dem alljährlich üblichen Neujahrs 
empfang. 
Der Doyen des Diplomatischen Korps, der Pä pstliche 
Nuntius, stellte in seiner Ansprache an den Reichs 
verweser fest, daß trotz ber allgemeinen Wirtschaftskrise eine 
Besserung der wirtschaftlichen Lage Ungarns eingetreten 
und das moralische Ansehen Ungarns in der Zusammen 
arbeit der Mächte im verflossenen Jahre gestiegen sei. Un 
garn bilde heute das Bollwerk im Kampfe gegen die er 
schreckende Bedrohung der Zivilisation durch den alles auf 
lösenden Geist des Umsturzes. 
In seiner Erwiderung betonte Reichsverweser von 
Horthy, daß die Bemühungen zur weiteren Sicherung 
Ungarns von gewissem Erfolg gekrönt gewesen seien. Nur 
ein soziales Gleichgewicht und gegenseitiges Vertrauen 
könnten zu einer erfolgreichen Zusammenarbeit der Völker 
führen. Ungarn werde weiter an seinem unerschütterlichen 
Willen zu einer friedlichen Zusammenarbeit der Völker fest 
halten und hoffe, daß auch die übrigen Völker in der Er 
kenntnis ihrer eigensten Interessen diese Bestrebungen der 
ungarischen Regierung erleichtern würden. 
Tschechoslowakischer Kommunistenhäuptling als Werbeagent 
- Prag, 7. Januar. Mit welchem Eifer in der Tschecho 
slowakei für die spanischen Bolschewisten geworben wird, 
wird durch eine Reihe von Verhaftungen beleuchtet, über 
die das tschechisch-agrarische Blatt Vecer berichten kann. 
Bezeichnenderweise wurden nicht nur zwei kommunistische 
Parteifunktionäre unter dem Verdacht der Werbetätigkeit 
für die spanischen Rotmilizen verhaftet, sondern sogar ein 
tschechoslowakisches Parlamentsmitglied, nämlich der berüch 
tigte kommunistische Senatsabgeordnete Dreßler. In 
der Wohnung von Dreßler in Jägerndorf wurde eine Haus 
suchung vorgenommen. Dabei konnte belastendes Material 
beschlagnahmt werden. Auch in den Wohnungen der verhaf 
teten Parteisekretäre Vetiska und Luft in Prag wurden 
Haussuchungen durchgeführt. 
Daß diese Werbetätigkeit von Kommunisten für die Bol 
schewisten in Spanien sich über das ganze tschechoslowakische 
Staatsaebiet ausbreitet, geht aus der Tatsache hervor, daß 
nach der Meldung des gleichen Blattes auch in der böh 
mischen Provinz, in Mähren und in der Slowakei kommu 
nistische Werbeagenten verhaftet worden sind. 
Der neue rumänische Minister für Marine und Flugwesen. 
Bukarest, 7. Januar. Zum Minister für Marine und 
Flugwesen wurde Ingenieur Ir imeson ernannt, der 
früher Unterstaatssekretär für Flugwesen und dann leiten 
der Direktor der Reschitza-Werke war. Irimescu tritt nun 
mehr an die Stelle des zurückgetretenen Ministers Inge 
nieur Caranfil. 
Jüdische Herausforderungen in Polen. 
Warschau, 7. Januar. Zu frechen Angriffen jüdischer 
Händler auf polnische Geschäftsinhaber und Handelsleute 
kam es am Mittwoch in Czyzewo in der Wojewodschaft 
Bialystok. Der ärmere Teil dieses Städtchen boykottierte 
seit längerem die jüdischen Händler, die aus ihrer Kund 
schaft gewissenlos das Letzte herauszuholen versuchten. Aus 
Aerger über die berechtigte Abwehr der polnischen Bevöl 
kerung fielen die Juden über die polnischen Händler her. 
Die nationalistische Presse befaßt sich in ausführlichen 
Meldungen mit diesen skandalösen Vorgängen und erwähnt, 
daß sich zwischen Polen und Juden schon des öfteren in 
Czyzewo Zusammenstöße ereignet haben. Übereinstim 
mend wird gesagt, daß die Juden die polnischen Händler 
herausgefordert und angegriffen haben. 
Im amtlichen Bericht heißt es, daß mehrere Juden ver 
letzt wurden. Es wurden fünf Schwerverletzte festgestellt, 
von denen einer im Krankenhaus gestorben ist. 10 Personen 
erlitten leichtere Verletzungen. Die Polizei nahm 41 Ver 
haftungen vor. 
Palästina-Ausschuß berät unter arabischer Beteiligung. 
London, 7. Januar. Wie Reuter aus Jerusalem 
berichtet, nahmen am Donnerstag zum ersten Male Araber 
an den Beratungen der königlich-britischen Untersuchungs 
kommission in Palästina teil, nachdem der Arabische Ober 
ausschuß beschlossen hatte, den Boyoktt dieses Ausschusses 
aufzugeben. 
Kein weiteres Kriegsmaterial von USA nach Spanien. 
Washington, 7. Januar. Das Staatsdepartement erklärte 
am Donnerstag, daß die am Mittwoch abgegangene Sen 
dung nach Spanien nur aus 8 Flugzeugen und einem Mo 
tor im Werte von insgesamt 720 WO Dollars bestanden 
habe, während der Exporteur den Rest des Auftrages im 
Werte von über 2 Millionen Dollars am Kai zurücklassen 
mußte, weil er für die beschleunigte Abfahrt des spanischen 
Dampfers nicht rechtzeitig genug verpackt werden konnte. 
Weitere Verschiffungen nach Spanien würden jedoch 
von keinem Hafen der Vereinigten Staaten mehr erfolgen 
können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 