
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 13. April 
Nr. 
555 
Der Führer an General Knochenhauer. 
Berlin, 13. April. Der Führer hat dem Kommandie 
renden General des X. Armeekorps, General der Kavallerie 
Knochenhauer (Hamburg), zur IG Wiederkehr seines 
Diensteintritts telegrapkusch seine besten Glückwünsche aus 
gesprochen. 
General Ewald von Massow 70 Jahre. 
Berlin, 13. April. Der Präsident der Deutsch-Bulgari 
schen Gesellschaft e. V., des Deutschen Akademischen Aus 
tauschdienstes und des Nationalen Clubs Berlin, General 
a. D. SS.-Brigadeführer Ewald von Massow feiert am 
17. April seinen 70. Geburtstag. 
Italien Zum Beschluß der albanischen Nationalversammlung. 
Rom, 13. April. Die für die Zukunft Albaniens ent 
scheidenden Beschlüsse der verfassunggebenden National 
versammlung beherrschen vollkommen das Bild der römi 
schen Morgenpresse, die in riesigen Schlagzeilen verkündet, 
daß an diesem für Albanien historischen Mittwoch „Albaniens 
Schicksal mit dem Italiens vereint" und „die Krone 
Albanien, Kaiser von Aethiopien" führen werde. 
In ausführlichen Sonderberichten werden der Verlauf 
der entscheidenden Sitzung, der Wortlaut der Reden, der 
Dank der Versammlung an den Duee sowie die begeisterten 
Sympathiekundgebungen der Bevölkerung geschildert und 
zugleich auf die Bedeutung der sofortigen Einberufung der 
gesetzgebenden italienischen Körperschaften! hingewiesen, so 
daß der italienische Herrscher Wohl bereits in nächster Zeit 
den Titel „Viktor Emanuel 111. König von Italien und 
Albanien, Kaiser von Aethiopien" führen werde. 
Die Personalunion Albaniens mit Italien sei, wie 
Messaggero betont, der natürliche Abschluß eines langen ge 
schichtlichen Prozesses, eine Folge jener imperialen Macht, 
die Mussolini Italien wiedergegeben habe, indem er die 
Kulturmission seines Landes wieder aufrichtete und ihm zu 
gleich neue Größe und neuen Glanz verlieh. 
Der Beschluß von Tirana liege in der Logik der Dinge. 
Mit ihm werde die nationale Eigenart Albaniens aufrecht 
erhalten und die Solidarität zwischen den beiden Ländern 
verwirklicht, die das albanische Volk seit langem erhofft und 
die sich auf Grund der Erfahrungen der letzten 20 Jahre als 
die einzig richtige Lösung offenbart habe, um den geordne 
ten Aufstieg dieser kleinen, aber starken Nation zu fördern. 
Das italienische Volk habe diesen feierlichen Appell Albaniens 
als neuen Beweis seines Prestiges mit berechtigtem Stolz 
aufgenommen. 
Nach einem geschichtlichen Rückblick, bei dem „Messaggero" 
unterstreicht, daß die Idee der albanisch-italienischen Union 
bereits auf Bismarck zurückgehe, betont das Blatt, daß der 
wirtschaftliche Wiederaufstieg Albaniens, der vom faschisti 
schen Italien mit wachsender Energie gefördert werde, 
„zweifellos zur Stärkung des Gleichgewichts auf dem 
Balkan und zur Festigung des Friedens in der Adria bei 
tragen wird, der in überwiegendem Maße Italien und 
seinen solidarischen Freundschaften anvertraut ist". 
Die Proteste jener, die sich nie mit den von der Logik des 
Lebens aufgezwungenen Neuigkeiten abfinden könnten, wür 
den geringer werden und sich vor den vollendeten Tatsachen 
verlieren. Was Albanien und die mit seiner Nationalität 
verbundenen Probleme anbelange, so gebe es keine Besorg 
nisse mehr und noch weniger Ueberraschungen. 
Unter der Ueberschrift „Zerstörte Hoffnungen" erklärt 
Popolo di Roma, der Beschluß der Nationalversammlung sei 
der echte und unverfälschte Ausdruck des albanischen Wolks 
willens und stelle die natürliche Lösung der Ereignisse der 
letzten fünf Tage dar. Diese Union sei zugleich die logische 
Folge der von der Geographie, von der Interessengemein 
schaft und von der uralten Tradition in den Beziehungen der 
beiden Völker vorgezeichneten unausbleiblichen Entwicklung. 
Mit dem Beschluß von Tirana werde der von der internatio 
nalen jüdisch-freimaurerischen Presse inszenierte unwürdige 
Lärm gebrandmarkt und die mit der italienischen Aktion in 
Albanien versuchte perfide Spekulation für immer zer 
stört. 
Am gleichen Tage sei eine andere Spekulation großen 
Stils, mit der die Vergifter der Weltmeinung versuchten, 
die Wasser zu trüben und die an sich schon reichlich gespannte 
Lage noch schwieriger Zu gestalten, durch die von der italie 
nischen Regierung an Griechenland gegebenen Zusicherungen 
demaskiert worden. Griechenland sehe heute mehr denn je 
eine „Garantie" als unnütz, kompromittierend und gefähr 
lich an. Griechenland werde nicht an der antitotalitären 
Front teilnehmen, die man in London und Paris verzwei 
felt fordere. 
„Auch die von Lüge, Haß und Angst genährten diplo 
matischen Pläne haben ihre Schicksale." 
Mailand, 13. April. Die Ausrufung des Königs und 
Kaifers Viktor Emanuel zum König von Albanien durch die 
konstituierende Versammlung in Tirana wird von der ober 
italienischen Presse mit jubelnder Begeisterung begrüßt. 
Der Corriere della Sera spricht von einer voll 
kommenen Lösung, die durch den klaren und unzwei 
deutigen Willen des albanischen Volkes erreicht worden sei. 
Niemand könne angesichts eines solchen Beschlusses, der 
konsequent und unantastbar sei und über das Schicksal der 
Albaner in einer historischen Stunde entschied, ein Spiel der 
Einmischung und der Vorbehalte treiben. 
Die gesetzgebende Versammlung in Tirana habe die Lage 
des Landes in vollkommenster Unabhängigkeit einer 
Prüfung unterzogen. Nach der Kraftloserklärung der 
früheren Verfassung, die übrigens niemals wirklich funktio 
niert habe, werde dem albanischen Volke eine neue Ver- 
Fassung gegeben werden. Ein Hauptpunkt des neuen 
Regimes sei bereits festgelegt: die enge Solidari 
tät und Bindung zwischen Italien und 
Albanien. 
Es handele sich nicht um eine Eroberung oder Unter 
jochung Albaniens, auch nicht um einen einfachen Schutz, 
sondern um eine dauernde, herzliche Jnteressennahme, 
einen tatsächlichen Beistand von feiten Italiens und um eine 
freiwillige Mitarbeit der Albaner an dem gemeinsamen 
Werk der Organisation, der Produktion und der Verteidi 
gung. Die Form der Personalunion sichere die geschichtliche, 
moralische und geistige Autonomie Albaniens in der weitest 
gehenden Form. 
Niemand beabsichtige, Albanien in ein italienisches Ge 
biet umzuwandeln; aber die Perlonalunion füge die Albaner 
endgültig in den Kreis der geschichtlichen, politischen und 
wirtschaftlichen Interessen des imperialen Italien ein. Nie 
mand in der Welt werde sich über eine so logische und den 
Wünschen der beiden interessierten Völker so durchaus ent 
sprechende Lösung wundern oder beklagen können. Italien 
werde niemand gestatten, sich in die wunderbare Aufgabe 
des Fortschritts und der Zivilisation einzumischen, die 
Italien mit festem Willen und vollster Zuversicht annehme. 
Der Popolo d'Jtalia spricht von einer neuen Aera, die 
für das albanische Volk angebrochen sei. Nun sei Albanien 
vor jedem Versuch, das alte System wiederaufzurichten, ge 
sichert. Von nun ab übe ein Element der Ordnung, der 
Disziplin und der Sicherheit einen entscheidenden Einfluß 
auf die politische, soziale und wirtschaftliche Entwicklung des 
Landes an den Gestaden der italienischen Adria aus. 
Albanien und das albanische Volk, seine Möglichkeiten und 
wirtschaftlichen Kräfte könnten nun nicht mehr Gegenstand 
hinterlistiger Spekulationen einer gewissen internationaler. 
Politik und der großen jüdischen Finanzabenteurer des 
Westens sein. 
Wehe dem, der das albanische Volk von heute anrühre, 
das nicht mehr ein nachgiebiges Sprungbrett für die Inter 
essen und das üble Spiel der Plutokratien seil Vom geo 
graphischen und strategischen Gesichtspunkt aus böten sich die 
weitesten Garantien und Möglichkeiten für Arbeit, Gewinn 
und Wohlstand für die Italiener und vor allem für das 
albanische Volk. Das Befehlswort Mussolinis, das dem 
Volk alle Arbeit zu gelten habe, sei nun auch für Albanien 
gültig. 
Die Stampa erklärt, das große Ereignis in der Geschichte 
Europas sei eine Lösung der Gerechtigkeit, Würde und Frei 
heit. Die neue Bindung zwischen den beiden Staaten be 
deute keineswegs eine Einschränkung der albanischen Frei 
heit. Indem sich Albanien auf gleicher Ebene mit einer 
großen Nation wie der italienischen befinde, werde es mit 
schnellen Schritten die verlorene Zeit einholen. 
Durch die Tatsachen brächen alle Lügenmeldungen, die 
von Tag zu Tag ein größeres Ausmaß annähmen, um 
schließlich eine unerträgliche Atmosphäre und eine Psychose 
der nicht wiedergutzumachenden Momente zu schaffen, in 
ein Nichts zusammen. Die von den anti-italienischen Ver 
leumdungen besonders ins Auge gefaßten Staaten hätten 
sich von dem italienischen Willen zum Frieden und zur Zu 
sammenarbeit überzeugen können, der weitaus fester und 
sicherer als alle geplanten Garantiesysteme sei. 
Die Erklärungen des türkischen Ministerpräsidenten 
über die unbedingte Neutralität seines Landes und die herz 
lichen Aeußerungen des griechischen Regierungschefs 
Metaxas klängen wie eine unwiderrufliche Verurteilung der 
Spekulationen des internationalen Antifaschismus. 
Wenn die europäischen Beziehungen von Logik und 
gutem Willen beherrscht würden, dann müßte das albanische 
Kapitel als abgeschlossen zu betrachten sein. Die Haltung 
Englands werde jetzt entscheidend sein; denn Paris tobe 
gegen Italien und habe die Funktionen eines AufHetzers 
der britischen Empfindungen übernommen. Wenn man 
Paris manövrieren ließe, würden die Tage des Friedens für 
Europa gezählt sein. 
Das italienisch-griechische Verhältnis. 
Mailand, 13. April. Die gegenseitigen Garantie- und 
Freundschaftserklärungen, die zwischen Mussolini und dem 
griechischen Regierungschef gewechselt worden sind, haben 
einen nachhaltigen Eindruck ausgelöst. 
Die Gazzetta del Popolo schreibt, dem antiitalienischen 
Alarmismus in bezug auf Griechenland sei der Wind aus 
den Segeln genommen worden. Metaxas habe auch früher 
schon wiederholte Beweise für die herzliche Sympathie Ita 
liens sür sein Land erhalten. Griechenland habe durch die 
Anwesenheit Italiens, in Albanien nicht das Geringste zu be 
fürchten. Die Sicherheit der Grenzzonen werde im Gegen 
teil nur erhöht und die Belebung der albanischen Wirtschaft 
werde das Maß des italienisch-griechischen Handelsverkehrs 
steigern. 
Frankreich macht wieder Ausflüchte. 
Paris, 13. April. Die Erklärungen, die der spanische 
Botschafter in Paris am Mittwoch der französischen Presse 
abgegeben hat und in denen er die Notwendigkeit einer 
raschen, ehrlichen und vollständigen Erfüllung der Abkom 
men unterstrich, die vor der Wiederaufnahme der diploma 
tischen Beziehungen zwischen den beiden Ländern getroffen 
worden find, haben nach einer Auslassung der Agentur 
Havas in diplomatischen französischen Kreisen „Ueber 
raschung" hervorgerufen. 
Man nehme an, so heißt es, daß der spanische Botschaf 
ter das Kriegsmaterial gemeint Habe, das die roten 
Truppen nach Frankreich gebracht hätten und dessen Rück 
gabe an die spanische Regierung in diesem Abkommen vor 
gesehen sei. Hierzu werden französischerseits nun die ver 
schiedensten Ausflüchte versucht. Es wäre z. B. Material 
vorhanden, dessen Lieferung an die Roten durch die franzö 
sische Regierung verhindert worden sei, außerdem gebe es 
Material, das für das damalige rote Spanien bestimmt ge 
wesen sei, Frankreich aber nur im Tranfit durchquert habe 
Und schließlich angehalten worden sei. 
Aus weiteren Pressekommentaren geht die Rolle Frank 
reichs als Zwischenstation der WaffenZufuhr schlagend her 
vor. So wird in der MplMique ausgeführt, daß Frank 
reich das Durchgangsland zur Bewaffnung der rotspanischen 
Truppen gewesen sei. 
Die Unzufriedenheit mit Roosevelt wächst. 
New Aork, 13. April. Der Entrüstungssturm einsichtiger 
Amerikaner gegen die Politik des Weißen Hauses, das im 
Interesse der Judenfinanz die Bevölkerung des Landes in 
einen Krieg treiben will, nimmt rapide zu. Am Mittwoch 
fanden in New Kork eine Reihe von durch die Teilnahme 
einflußreicher Persönlichkeiten sehr eindrucksvoller Konfe 
renzen und Protestversammlungen statt, wie auch Personen 
des öffentlichen Lebens seit einigen Tagen in immer größerer 
Zahl Stellung nehmen gegen eine Panikmacherei, die gegen 
die einfachsten Wirtschaftsinteressen zugunsten der Rüstungs 
industrie verstößt. 
Besonders bemerkenswert erscheint die Steigerung schar 
fer persönlicher Angriffe auf den als unangenehmen Dikta 
tor angesehenen Präsidenten, dessen selbstherrliche Betrieb 
samkeit politische wie wirtschaftliche Kreise empfindlich ver 
stimmt hat. 
Eine Folge der Hetze gegen die autoritären Staaten ist 
bekanntlich der starke Auftrieb des Kommunis 
mus. Infolgedessen erkennt man nun überall die Hinter 
absicht Roosevelts, dessen Innenpolitik als völliger Fehl 
schlag gewertet wird. 
Die ZMnerstag-Ausgabe des New Jorker Hearst-Blat 
tes Daily Mirror hat großes Aufsehen erregt durch eine 
Karikatur, die Roosevelt als alte Köchin Zeigt, die eine 
Radioübertrckgung aus London anhört und derweil die Ge 
richte auf dem Kochherd überkochen und anbrennen läßt. 
Unter diesem Bilde befindet sich ein Leitartikel, in dem in 
dürren Worten gesagt wird, Herr Roosevelt ignoriere das 
Elend von 11 Millionen Arbeitslosen und suche durch stän 
dige Kriegstreiberei die Aufmerksamkeit der amerikanischen 
Bevölkerung von dem Hauptproblem, der dringend not 
wendigen Wirtschaftserholung, abzulenken. 
Roosevelt sei schlimmer als jene Marsbewohner, die im 
letzten Herbst den berühmten Angriff auf New Jork ver 
übten. Das Blatt schlägt die Gründung einer Parlaments 
kommission vor, die schleunigst die nackten Tatsachen der von 
Roosevelt erfundenen Bedrohung Amerikas untersuchen und 
den Präsidenten zwingen solle, das Maul zu 
halten. 
„Amerika ist kein europäischer Puppenstaat." 
New Jork, 13. April. Der frühere Außenminister im 
Wilsonkabinett, Colby, griff in einer Rede auf dem Bankett 
des Patriotischen Verbandes das kriegshetzerische Treiben 
Roosevelts scharf an. 
Der weitaus überwiegende Teil des amerikanischen 
Volkes, so erklärte Colby, sei auch heute noch gegen eine Be 
teiligung der Vereinigten Staaten an einem europäischen 
Krieg. Mit tiefer Mißbilligung und großer Sorge betrachte 
Amerika jede Prahlerei, jede mußige Herausforderung und 
jede Absicht, die beleidigen oder aufstacheln solle. Die Be 
völkerung sei sich ihrer Stärke und ihres Mutes bewußt: 
aber gerade deshalb wolle sie auch nicht aufgepeitscht werden. 
Mit Bedauern stellte Colby fest, die augenblickliche 
Kriegshetze sei bereits soweit gediehen, daß man glauben 
könne, die Vereinigten Staaten seien ein Puppenstaat 
irgendwo in Europa. In ganz Amerika, geschweige denn in 
Washington, gebe es kaum jemanden, der die Probleme 
Osteuropas kenne. 
Colby kritisiert schließlich die Versuche gewisser Kreise, 
die Isolationisten lächerlich zu machen und als Volksverräter 
zu brandmarken. Die Isolationisten bewahrten nur ihren 
gesunden Menschenverstand, wennssie die nationalen Inter 
essen und Pflichten im Auge behielten und gegen jede Ein 
mischung Amerikas in europäische Dinge seien. 
Hyänen der.Kriegshetze. 
New Jork, 13. April. Der Monatsbericht der Munitions 
kontrollbehörde beweist, daß die amerikanische Rüstungs 
industrie aus der von ihr unter Roose Veits Führung 
eifrig geförderten Kriegshetze riesige Gewinne zieht. An der 
Spitze alle Abnehmer stehen England und Frankreich. 
Aus dem Bericht geht hervor, daß diese beiden Staaten 
allein im März Lizenzen für die Ausfuhr von Munition, 
Waffen und anderen Kriegsgeräten in Höhe von sieben Mil 
lionen Dollar erwarben. Der Großteil dieser Summe fand 
für Flugzeuglieferungen nach Frankreich Verwendung. Die 
Ausfuhrlizenzen im ersten Quartal d. I. erreichten für beide 
Länder die Summe von 25 Millionen Dollar. 
Unter den weiteren Abnehmern für amerikanisches 
Kriegsmaterial befinden sich Holland und Niederländisch- 
Jndien mit 1155 VW, Rumänien mit 1 282 VW, Sowjetruß 
land mit 856 VW, die Schweiz mit 116 VW und die Türkei 
mit 118 VW Dollar. 
- Der Bericht hebt hervor, daß Verkäufe an „antidemo 
kratische Nationen" fast ganz eingestellt worden seien. Unter 
den iberoamerikanischen Käufern waren Mexiko mit 
2152 VW, Brasilien mit 192 VW und Peru mit 352 VW 
Dollar vertreten. 
Der Korruptionssumpf der „Musterdemokratie" Noosevelts» 
New Jork, 13. April. Die Aufdeckung weitverbreiteter 
Korruption, fortgesetzter Unregelmäßigkeiten und politischer 
Begünstigung im Apparat der Bundesjustizbehörden, die 
bisher als relativ unbestechlich gegolten hatten, zwang am 
Tonnerstag den Bündesrichter Thomas vom Bezirk Con 
necticut, sein Rücktrittsgesuch einzureichen, das von Roose 
velt sofort angenommen wurde. Erst kürzlich mußte der 
Präsident des Bundesappellationsgerichts, Manton, 
wegen Annahme hoher Bestechungsgelder entlassen werden. 
Die vom Justizministerium gegen Thomas eingeleitete 
Untersuchung ergab, daß Thomas in den Skandal der 
Brüder Musica verwickelt ist und mit zwei wegen Steuer 
hinterziehung und sonstiger Betrügereien verhafteten jüdi 
schen Rechtsanwälten und Konkursverwaltern unter einer 
Decke gesteckt hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 