
Geste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Atlhrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 19. Mai 
Nr. 
826 
Präsidentenkonferenz der Deutschen Reichsbahn in Wien. 
Wien, 18. Mai. Am Mittwoch fand unter dem Vorsitz 
des Reichsverkehrsminister Dr.-Jn g. e. h. Dorpmnl-- 
ler im großen Sitzungssäle des neuen Rathauses die 
65. Präsidentenkonferenz der Deutschen Reichsbahn statt. 
An der Tagung nahmen neben den Reichsbahndirek 
tionspräsidenten die Abwicklungsstelle Oesterreich des 
Reichsverkehrsministeriums, die Leiter der österreichischen 
Bahnen und außerdem die Vertreter der Verkehrssektion, 
des österreichischen Ministeriums für Handel und Ver 
kehr teil. 
Wiedergutmachung in Oesterreich. 
Wien, 18. Mai. Der Reichsstatthalter hat im Einver 
nehmen mit dem Reichskommissar die Errichtung einer 
Wiedergutmach u n g s st e l l e für nichtöffent 
liche Arbeitnehmer angeordnet. 
. Diese Stelle, die der Leitung des SA.-Standartenfüh 
rers Koetler, untersteht, wird in Zusammenarbeit mit 
den Zuständigen Parteidienststellen die Arbeitsvermittlung 
für Parteigenossen, die durch ihre Betätigung für die Be 
wegung brotlos geworden sind, sowie die privatrechtliche 
Wiedergutmachung durchführen. 
ReichsjustiZminister Dr. Gürtner in Graz. 
Graz, 18. Mai. Mittwoch mittag traf ReichsjustiZ 
minister Dr. Gürtner in Begleitung von Minister Dr. 
Hueber und Staatssekretär Dr. Freister in Graz ein. 
In Anwesenheit der Spitzen von Partei und Staat fand im 
Stefanien-Saal ein Festakt statt. 
Nach einer kurzen Ansprache des Ministers Dr. Hueber 
ergriff ReichsjustiZminister Dr. Gürtner das Wort und 
führte aus: 
„Das Recht eines Volkes und seine Entwicklung ist und 
muß allzeit ein Spiegel seiner allgemeinen Geschichte sein. 
Deswegen sind die Ereignisse der letzten Monate und die 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich 
gerade in Bezug auf die Arbeit, zu der uns der Führer be 
rufen hat, von grundlegender und weit hinaus wirksamer 
Bedeutung. 
„Freilich setzt eine einheitliche Verwaltung der Justiz 
voraus, daß der äußeren Vereinheitlichung der Verwaltung 
eine Gleichrichtung der Menschen vorangeht, die diese Ver 
waltung zu betreuen haben. 
„Lange Zeit konnte es>Zu keiner Einheit des Rechtes und 
noch weniger der Rechtsausübung kommen, denn es hat an 
der einheitlichen sittlichen Grundhaltung im deutschen Volk 
gefehlt. Wir sind glücklich, erlebt zu haben, daß das deutsche 
Volk diese Einheit nun gefunden hat." 
Deutsche Fliegerabordnung besuchte Stockholm. 
Stockholm, 18. Mai. Die deutsche Abordnung für die 
Eröffnungsfeier der finnischen Flugausstellung in Helsinki 
nahm auf dem Rückflug, einer Einladung des Bürger 
meisters von Stockholm, Angve Larsson, folgend, hier 
eine Zwischenlandung vor. 
An dem Empfang nahmen Vertreter der schwedischen 
Luftfahrtgesellschaft Aero-Transport und ein Vertreter der 
Gesandtschaft teil. Die deutschen Gäste besichtigten die Ein 
richtungen des Flugplatzes und unternahmen eine Rund 
fahrt durch Stockholm. 
Das Nationalitätenstatut in Prag fertiggestellt. 
Prag, 18. Mai. Wie in Prag amtlich Verlautbart wurde, 
ist das Nationalitätenstatut, das die Prager Regierung den 
Nationalitäten zu weiterer Behandlung vorlegen will, fer 
tiggestellt. 
Die Prager Regierung wird daher in der nächsten ZeU 
die Vertreter sämtlicher Nationalitäten einladen, um in Be 
sprechungen darüber einzutreten. Wie verlautet, sollen die 
Einladungen für Anfang der nächsten Woche erfolgen. 
Die römische Presse und die sudetendeutsche Frage. 
Rom, 18. Mai. Das Problem der Sudetendeutschen wird 
von der römischen Presse an Hand von Berichten aus den 
europäischen Hauptstädten ausführlich behandelt. Dabei wird 
besonders der in Berlin herrschende Skeptizismus über den 
guten Willen von Prag unterstrichen. 
Der Berliner Vertreter des Lavoro Fascista erklärt, ohne 
an eine gewaltsame Lösung durch Deutschland zu glauben, 
müsse man doch darauf hinweisen, daß der englische und der 
französische Optimismus in deutschen Kreisen keineswegs 
geteilt werde. Die deutsche Presse sei nicht nur skeptisch, 
sondern voller Vorbehalte und Mißtrauen. unterstreiche, 
daß, während die Prager Regierung Versicherungen größter 
Mäßigung abgebe, die Zwischenfälle in Böhmen immer 
häufiger werden. Allem Anschein nach entwickle sich die Lage 
also nicht so, wie man in London und Paris vermute. Ber 
lin verhalte sich abwartend und zeige vorläufig kein Ver 
trauen. 
Der italienische Haushaltsvoranschlag 1838/33» 
Rom, 18. Mai. Der italienische Finanzminister Thaon 
di Revel machte in der Kammersitzung am Mittwoch anläß 
lich der Verabschiedung des Voranschlages für 1938/39 be 
merkenswerte Ausführungen über die italienische Finanz 
politik,-die vor allem das Ziel verfolge, nach der Eroberung 
des Imperiums so raich wie möglich auf eine außerordent 
liche Bilanz verzichten zu können und zu einem völligen 
Ausgleich des Haushalts zu kommen. 
Was die außerordentlichen Ausgaben für die. Eroberung 
und die erste Ausschließung des Imperiums sowie die Er 
fordernisse der Landesverteidigung betreffe, so seien 1931/15 
975 Millionen, 1935 35 11136 Millionen und 1936/37 im 
Maximum 17 519 Millionen ausgegeben worden. Bereits 
im laufenden Jahr aber würden sich die Ausgaben auf un 
gefähr neun Milliarden belaufen. Dies lasse voraussehen, 
daß der Haushalt in drei Rechnungsjahren 
wieder n o r m a l i f j ert fein werde. 
Der Boranschlag für den Haushaltsplan 1938/39 weise 
in seinem ordentlichen Teil bei 25 972 Millionen Einnahmen 
und 25 935 Milllonen Ausgaben einen Ueberschuß von 
37 Millionen auf. 
Zur Deckung der von 1931 bis März 1938 entstandenen 
außerordentlichen Ausgaben in Höhe von 36 Milliarden 
habe die faschistische Finanzpolitik auch außerordentliche 
Mittel aufzubringen gewußt, und zwar vor allem durch 
eine einmalige Jmmobiliensteuer, durch eine einmalige 
Besteuerung der Aktiengesellschaften, durch Rentenkonver 
sion und Auflage neuer lang-, mittel- und kurzfristiger An 
leihen. Damit sei vor allem eine Ausweitung des Geld 
umlaufs vermieden worden. 
Die Finanzleute jener Länder, die nicht zu verstehen ver 
möchten, was die Autorität eines geordneten und diszipli 
nierten Staates auch auf finanziellem Gebiet zu erreichen 
imstande sei, würden über diese ungeheuren Leistungen des 
Faschismus in Erstaunen geraten. Das faschistische Italien 
bäbe die aus der Gründung des Imperiums erwachsenen 
Lasten im Krieg wie im Frieden ausschließlich m i L 
eigenen Mitteln gedeckt. Mit den Ersparnssen seines 
Volkes, und nur mit ihnen, schaffe es die Rüstungen, die 
zur Aufrechterhaltung des Kräftegleichgewichts in der Welt 
und der eigenen Stellung sowie zur Erschließung der neuen 
Gebiete, die es mit dem Blut seiner Soldaten erobert habe 
notwendig seien. 
„Frankreich muß seine Freundschaften revidieren." 
Rom, tB. Mai. Zu der Sitzung des französischen Minister 
rats am Mittwoch stellt der Pariser Vertreter des Giornale 
d'Jtalia fest, daß dort wegen der entgegengesetzten Auf 
fassungen unter den Ministern keine Aenderung der passi 
ven französischen Außenpolitik beschlossen worden sei. Außen 
minister Bonnet habe nur eine Chronik der Ereignisse ge 
geben, statt eine aktive internationale Politik anzuregen. 
Aus leinen Ausführungen über Italien ergebe sich, daß 
Frankreich immer noch in einer vollkommenen Verständnis 
losigkeit verharre, zumal es glaube, das Kernproblem sei 
tue Ernennung eines Botschafters vor oder nach Anerken 
nung des Imperiums. 
Wenn Frankreich nicht lediglich Diplomatie auf kurze 
Sicht betriebe, wäre es in der Lage, die Bedingungen für 
eine Wiederannäherung an Italien in ihrer gesamten Trag 
weite zu ermessen. Frankreich müsse sich von der Notwendig 
keit überzeugen, daß es, um Italiens Freundschaft zu erlan 
gen, einige seiner Freundschaften einer Revision unterziehen 
müsse. Diese Freundschaften hinderten Frankreich wegen 
ihres gegen die Ordnung im Mittelmeer gerichteten Cha 
rakters daran, einen Beitrag zur friedlichen Zusammen 
arbeit in Europa zu leisten. Seine schädlichen Freundschaften 
hinderten Frankreich daran, seine Außenpolitik der Englands 
anzugleichen, und veranlaßten es, in Bezug auf Spanien 
Forderungen zu. stellen, die vom englisch-italienischen Ab 
kommen ausgeschlossen blieben. Außerdem wolle- Frankreich 
immer noch ignorieren, daß Italien tatsächlich eine Groß 
macht sei und deshalb mit der gebührenden Achtung behan-° 
delt werden müsse. 
Lord Verth von Gras Ciano empfingen. 
Rom, 18. Mai. Der italienische Außenminister, Graf 
Ciano, bat den englischen Botschafter, Lord Perth, 
empfangen. In englischen Kreisen wird dazu erklärt, die 
Besprechung habe laufenden Geschäften gegolten. 
Botschafter von Dirksen bei der Anglo-German-Fellowship. 
London, 18. Mai. Zu Ehren des neuen deutschen Bot 
schafters in London, von Dirksen, gab die Anglo- 
German-Fellowship am Mittwoch einen Empfang, zu dem 
die Mitglieder der Gesellschaft, Mitglieder der deutschen 
Botschaft und der deutschen Kolonie erschienen waren. 
Im Namen der Anglo-German-Fellowship hieß der 
Vorsitzende, Lord Temple, den Botschafter in London herz 
lich willkommen. 
Botschafter von Dirksen dankte Lord Temple für den 
freundschaftlichen Empfang und gab der Hoffnung Aus 
druck, daß die Anglo-German-Fellowship ihr Wirken für 
die deutsch-englische Verständigung weiter erfolgreich fort 
fetzen möge. s st 
Unter den englischen Gästen bemerkte man den Unter 
staatssekretär im Außenamt, Butler, den Vorsitzenden 
des Ausschusses für körperliche Ertüchtigung in Großbri 
tannien, Lord Aberdare, den wirtschaftlichen Haupt 
berater der Regierung, Sir Horace Wilson, und den 
bekannten Wirtschaftssachverständigen Sir Josuah Stamp. 
Der neue Luftfahrtminister vor dem Unterhaus. 
London, 18. Mai. Sir Kingsley Wood hielt am Mitt 
woch seine erste Rede als Luftfahrtminister, als er das G e - 
fetz zur finanziellen Unterstützung der 
zivilen Luftfahrt einbrachte. 
Das Gesetz, das sich, auf die Ergebnisse des Cadmen-Un 
tersuchungsausschusses gründet, sieht eine Erhöhung der 
staatlichen Zuschüsse an die zivile Lustfahrt von 1,5 Mil 
lionen Pfund auf jährlich 3 Millionen Pfund vor. Mngs 
ley Wood bezeichnete diese Erhöhung des Zuschusses als 
notwendig, weil die zivile Luftfahrt in allen Ländern staat 
lich unterstützt werde. * 
Ein Sprecher der Labour-Opposition forderte Verstaat 
lichung der gesamten zivilen Luftfahrt. 
Abordnung aus dem Eisast bei Chautemps. 
Paris, 18. Mai. Der stellvertretende Ministerpräsident, 
Chautemps, der mit den Angelegenheiten für Elsaß- 
Lothringen betraut ist, empfing eine Abordnung aus dem 
Elsaß, die die Aufmerksamkeit der Regierung aus die schwere 
Wirtschaftskrise im Elsaß lenkte. Sie übermittelte einige 
Vorschläge, die mit Hilfe der Regierung sofortige Abhilfe 
schaffen könnten. Chautemps versprach, sich für die Ab 
stellung der Sorgen einzusetzen. 
Ministerpräsident Spaak über den Parlamentarismus. 
Brüssel, 18. Mai. In der belgischen Kammer wurde am 
Mittwoch die Aussprache über die Regierungserklärung fort 
gesetzt. Ministerpräsident Spaak erklärte, daß er den großen 
sozialen Ideen treu bleibe, aber nicht den Klassenkampf ver 
trete. In den entscheidenden innerbelgischen Fragen wie in 
der Ausrechterhaltung der Unabhängigkeit und der demokra 
tischen Verfassung seien sich fast alle Belgier einig. 
Der Ministerpräsident unterstrich dann die Bedeutung 
seiner Reformpläne für Regierung.und Parlament. 
Der Parlamentarismus in Belgien weise schwere Mängel 
auf, die beseitigt werden müßten. Die Regierung erstrebe 
daher eine „autoritäre Demokratie", die der 
Verantwortungslosigkeit der Minister und der Parlamen 
tarier ein Ende mache. Das belgische Regime sei in letztcr 
Zeit nur noch eine Karikatur einer Demokratie gewesen. 
Der flämische nationalistische Abgeordnete Borginon be 
dauerte, daß die Regierungserklärung keine völlige Klar 
heit über die belgische Außenpolitik gebe. Auf der Rats 
sitzung in Genf babe der belgische Vertreter eine sonderbare 
Haltung eingenommen, indem er sich bei der Abstimmung 
über die von den spanischen Bolschewisten geforderte Auf 
hebung der Nichteinmischung der Stimme enthalten habe, 
während England und Frankreich gegen dieses Verlangen 
gestimmt hätten. Belgiens Stellungnahme erwecke den An 
schein einer ganz neuartigen Orientierung der belgischen 
Außenpolitik. 
Was das flämische Problem betreffe, so müsse die 
Regierung endlich einsehen, daß es sich weniger um eine 
Sprachenfrage als um eine Nationalitätenfrage 
handele. Die Ruhe werde in Belgien nicht eher einkehren, 
bis nicht ein Staat geschaffen sei, in dem Flamen und Wal 
lonen die volle Selbständigkeit und Selbstregierung be 
säßen. In dieser Hinsicht habe die flämische Frage eine ge 
wisse Aehnlichkeit mit dem tschechoslowakischen Minderheiten 
problem. 
Die Kammer sprach der Regierung mit 132 gegen 38 
Stimmen bei 15 Stimmenthaltungen das Vertrauen aus. 
Die Rexisten, die flämischen Nationalisten und die Kom 
munisten stimmten gegen die Regierung. Der Stimme 
enthielten sich die konservativen Katholiken, die dem Regie 
rungsblock angehören. 
Frankreichs Sorge um Nordasrika. 
Paris, 18. Mai. Vor dem Sondergericht in Tunis wurde 
am Mittwoch ein Mitglied der Neu-Destour-Partei, das im 
Zusammenhang mit den Kundgebungen am 9. April ver 
haftet worden war. zu 20 Jahren Zwangsarbeit verurteilt. 
Dies ist die schwerste Strafe, die bisher wegen der Vor 
gänge am 9. April verhängt worden ist. Der Regieruugs 
kommissar hatte sogar die Todesstrafe gegen den Angeklag 
ten beantragt, der emen Revolverschuß auf einen Polizei 
beamten abgegeben hatte, ohne ihn zu treffen. 
Die Verhandlung gestaltete sich äußerst dramatisch, da 
der Verteidiger des Angeklagten mitten in seinem Plai 
doyer einen Nervenzusammenbruch erlitt. 
Der Leiter der Neu-Destour-Bewegung, Dr. Habib » 
Bourguiba, und seine Unterführer sollen ebenfalls noch vor 
den Gerichtsferien abgeurteilt werden. 
Frankreichs Willkürherrschaft im Sandschak. 
Istanbul, 18. Mai. Den ständigen Unruhen im Sand 
schakgebiet anläßlich der Wahlen widmet der Abgeordnete 
Uunus Nadi in der Zeitung Cümhuriyet einen aufsehen 
erregenden Leitartikel. 
Darin heißt es, der einzige Weg für Frankreich, das sich 
in Syrien und im Sandschak-Gebiet festklammern wolle. 
Recht zu bekommen, sei der der Gewalt und der vollendeten 
Tatsachen. Der Tag sei gekommen, an dem man offen er 
klären müsse, daß sich eine feindliche Macht, nämlich Frank 
reich, das nicht nur Gegner der Türken, sondern auch der 
Araber fei, an der türkischen Südgrenze festgesetzt habe. 
Auch die übrigen türkischen Zeitungen führen eine hef 
tige Sprache und bezichtigten die französischen Mandats 
behörden der Willkürherrschaft während der Wahlen. Alle 
Zeitungen sind sich darin einig, daß die Türkei unter allen 
Umstände ihr Recht bekommen müsse. 
Die Erklärungen des türkischen Ministerpräsidenten, daß 
der normale Verlauf der Wahlen mit Wissen der französi 
schen Mandatsbehörden unter Gewalt, Drohungen und 
unter dem Druck der Bajonette aufgehalten werden soll, 
haben in.der türkischen Oeffentlichkeit größten Widerhall 
hervorgerufen. 
Aus Ankara wird gemeldet, daß die Regierungskreise 
die Vorgänge im Sandschakgebiet mit ernsthafter Besorg 
nis verfolgen. 
Die Japaner K Kilometer vor Hsütschau. 
Schanghai, 18. Mai. Die Schlacht um Hsütschau tobt 
mit unverminderter Heftigkeit weiter. Am Mittwoch nach 
mittag begannen sich japanische Angriffskolonnen von den 
westlichen Bergen her unter dem Schutz stärksten Artillerie 
feuers gegen die Stadtmauer vorzuarbeiten. Schrittweise 
drangen sie durch das in langer Arbeit stark befestigte, tief 
gegliederte System der chinesischen Stellungen vor und 
stürmten am Abend das zäh verteidigte Dorf Tschang 
tschwan. Damit sind die Japaner bis auf K Kilometer an 
die westliche Hsütschau Herangekommen. 
Eine von Süden gegen Hsütschau angesetzte japanische 
Abteilung nahm nach stundenlangen erbitterten Straßen 
kämpfen am Mittwoch abend Schuften, 65 Kilometer südlich 
der Stadt. 
An der übrigen Front fanden nur kleinere Kämpfe statt, 
da die japanische Heeresleitung die Hauptanstrengung auf 
die Westfront von Hsütschau konzentriert. 
Neuer chilenischer Innenminister. 
Santiago de Chile, 18. Mai. Der Staatspräsident hat 
das Rücktrittsgesuch des Innenministers Matias Silva 
angenommen. Zu seinem Nachfolger wurde Luis Salas 
Romo ernannt, der sein Amt am Mittwoch mittag über 
nahm. 
Verantwortlich'. Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 