
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtentmro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 19. Mai 
Nr. 
«39 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 19. Mai. Seine Königliche Hoheit der Königlich 
Irakische Gesandte Prinz Zeid el-Hussein ist nach 
Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft 
wieder übernommen. 
Der neue Beirat der Deutschen Reichspost. 
Berlin, 19. Mai. Nach Ablauf der dreijährigen Amts 
dauer der bisherigen Mitglieder des Beirats der Deutschen 
Reichspost, dessen Vorsitz Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. 
Ohnesorge führt, hat die Reichsregierung gemäß H 5 
des Gesetzes zur Vereinfachung und Verbilligung der Ver 
waltung vom 27. Februar 1931 für die nächsten 3 Jahre zu 
Mitgliedern des Beirats wiederernannt: 
1. Bankier Kurt Freiherr von Schröder, Prä 
sident der Industrie- und Handelskammer in Köln. 
2. Direktor Philipp Keßler, Vorsitzender des Vor 
standes der Bergmann Elektrizitätswerke AG., in Berlin. 
3. Stadtrat Christian Weber, Präsident des Kreis 
tages von Oberbayern, M. d. R., in München. 
1. Ministerialrat Prof. Dr. Heinrich Hunke, Vize 
präsident des Werberats der Deutschen Wirtschaft, Gauwirt 
schaftsberater des Gaues Groß-Berlin der NSDAP., M. 
d. R., in Berlin. 
5. Preuß. Staatsrat Erich Koch, Oberpräsident der 
Provinz Ostpreußen, Gauleiter der NSDAP., M d. R., in 
Königsberg (Pr). 
6. Für den ausgeschiedenen Preuß. Staatsrat Meinberg 
ist als neues Mitglied des Beirats Dr. Hermann 
Reischle, Führer des Stabsamts des Reichsbauern 
führers, M. d. R., in Berlin ernannt worden. 
Fernsprechverkehr mit den Niederlanden, Syrien und Japan. 
Berlin, 19. Mai. Mit Wirkung vom 1. Juni 1937 werden 
die Gebühren für Gespräche im deutsch-niederlän 
dischen Fernsprechverkehr ermäßigt. Gleichzeitig wird die 
Anzahl der deutschen Zonen von 11 auf 1 herabgesetzt. 
Zum Fernsprechverkehr mit Syrien ist außer dem 
Ort Beyrouth von sofort an auch der Ort Damaskus zuge 
lassen. Die Gebühr für ein Dreiminutengespräch beträgt 
für beide Orte 79.29 RM. 
Im Funkfernsprechverkehr mit Japan werden vom 
1. Juni 1937 an die Gesprächsgebühren ermäßigt, und zwar 
am Sonntag bis Freitag von 82. — aus 66. — RM, an 
Sonnabenden von 11. — auf 33. — RM. 
Verurteilung des Verräters Stegmann. 
Nürnberg, 19. Mai. Die 1. Große Strafkammer in 
Nürnberg verurteilte den ehemaligen SA-Gruppenführer 
Stegmann, der in den ereignisschweren Tagen des 
Januar 1933 meuterte und darauf vom Führer degra 
diert und aus der Partei ausgestoßen wurde, wegen Anstif 
tung zur Nötigung und zum schweren Hausfriedensbruch zu 
Zehn Monaten Gefängnis. 
Damit hat ein Verräter aus den schwersten Kampftagen, 
als über das Schicksal des deutschen Volkes entschieden 
wurde, nach Maßgabe der damals gültigen strafrechtlichen 
Bestimmungen, die keine höhere Verurteilung zulassen, die 
gerichtliche Strafe für die schwere Schuld die er vor der Ge 
schichte und seinem Volk auf sich geladen hat, bekommen. 
Das englische Königspaar als Gast der Stadt London. 
London, 19. Mai. Im Rahmen der Veranstaltungen, 
die in London anläßlich der Krönungsfeiern stattfinden, be 
gab sich das englische Herrscherpaar am Mittwoch, einer Ein 
ladung des Londoner Stadtrats folgend, zu einem Frühstück 
in die Guild Hall. 
Traditionsgemäß wurde der König an der Stelle der 
Stadt, an der einstmals die Grenze der eigentlichen City lag, 
vom Lordmayor und dem Stadtältesten empfangen, der ihm 
nach altem Brauch das sogenannte Perlenschwert über 
reichte als Zeichen dafür, daß der König die Verteidigung 
der Stadt übernehmen soll. An dem Frühstück nahmen 
Vertreter des Stadtrats und der alten Londoner Zünfte teil. 
von Blomberg besichtigt Bomberstaffeln in Andover. 
London, 19. Mai. Reichskriegsminister Generalfeldmar 
schall vonßlomberg stattete am Mittwoch der britischen 
Luftwaffe im Flughafen von Andover in Südengland 
einen Besuch ab. 
Der Generalfeldmarschall, in dessen Bealeitung sich auch 
Generalmajor der Flieger Stumpfs und der deutsche 
Luftattache, Generalmajor der Flieger Wenninger, be 
fanden, wurde bei seiner Ankunft vom Luftmarschall Sir 
John Steel begrüßt Nach dem Abschreiten der Ehren 
kompanie besichtigte er die in Andover stationierten Bom 
berstaffeln. 
Nach einem Frühstück, das der Leiter der Luftkriegs 
akademie, Luftvizemarschall Barratt ihm zu Ehren gab, 
nahm Generalfeldmarschall von Blomberg mit feinem Stab 
die Anlagen der Akademie in Augenschein. 
Der Reichskriegsminister, der Gelegenheit zu einer 
längeren Aussprache mit den führenden Männern der bri 
tischen Luftwaffe hatte, gab vor der Presse eine kurze Er 
klärung ab, in der er seiner Freude darüber Ausdruck gab, 
als Vertreter des Führers in England weilen zu dürfen. Er 
hob besonders hervor, wie sehr er von dem Erlebnis 
derKrönung,der freundlichen Aufnahme und vor allem 
von seinen Unterredungen mit den führenden Männern Eng 
lands beeindruckt sei. 
Zugeständnisse bei der Bemessung der Rüstungssteuer. 
London, 13. Mai. Daily Mail meldet, der Schatzkanzler 
werde auf Grund zahlreicher Vorstellungen der Wirtschafts 
kreise gewisse Zugeständnisse bei der Erhebung der 
Rüstungssteuer machen. 
So erwäge er die Möglichkeit, den Firmen, die haupt 
sächlich für den Außenhandel tätig seien, besondere Erleich 
terungen zu gewähren. Außerdem werde die Steuer mög 
licherweise für die verschiedenen Handelszweige je nach der 
Entwicklung des betreffenden Zweiges in den letzten Jahren 
abgestuft werden. 
Neuer Ueberfall auf britische Truppen in Indien. 
London, 19. Mai. Im Shantal an der indischen 
Nordwestgrenze haben Anhänger des aufständischen Fakirs 
von Jpi wieder ein englisches Lager überfallen. Sie wurden 
nach kurzem Kampf zurückgeschlagen. Drei britisch-indische 
Offiziere wurden getötet und 17 indische Soldaten verletzt. 
Die Zahl der verletzten Aufständischen ist unbekannt. 
Sitzung des französischen Ministerrats. 
Paris, 19. Mai. Nach der Mitteilung über den Minister 
rat am Mittwoch haben die Minister unter dem Vorsitz des 
Präsidenten der Republik Lebrun die Frage der Ver 
längerung der Kollektivarbeitsverträge geprüft. Ferner 
wurde die Frage des Ruhegehalts für alte Matrosen be 
handelt. 
Außenminister Delbos erstattete über seine Reise nach 
London und seine dortige diplomatische Fühlungnahme Be 
richt. Diese Unterredungen mit den höchsten eurpoäischen 
Persönlichkeiten hätten :hm einen politischen Ueberblick er 
möglicht und den Geist der Entspannung gezeigt. 
Der Ministerrat bestimmte dann die französische Abord 
nung für die nächste Völkerbundstagung. Sie wird aus 
den drei Hauptvertretern: Außenminister Delbos, Unter 
staatssekretär Vienot und dem ständigen französischen 
Völkerbundsvertreter Paul-Boncour, sowie dem stell 
vertretenden Delegierten Unterstaatssekretär de Tassan, 
Ministerialdirektor Mass ig Ii und dem Rechtsbeirat des 
Ouai d'Orsay, Prof. Basdevan, bestehen. 
Im weiteren Verauf der Sitzung gab der Außenminister 
die Ergebnisse der Konferenz von Montreux bekannt, die er 
als glücklich bezeichnete. 
Kolonialminister Moutet lenkte die Aufmerksamkeit 
des Ministerrats auf die Lage der französischen Kaufleute, 
die sich in der Gegend des Roten Meeres niedergelassen 
haben, und ließ die Einsetzung eines Untersuchungsaus 
schusses für die Kolonien beschließen. 
Arbeitsminister Lebas legte eine Reihe Verordnungen 
zur Einführung der 40-Stunden-Arbeitswoche in mehreren 
Wirtschaftszweigen vor, so im Schokoladen-, Bäcker- und 
Konditorengewerbe, bei den Beerdigungsunternehmen, den 
Apotheken usw. 
Pariser Presse zu den Besprechungen Litwinow-Finkelsteins. 
Paris, 19. Mai. Die ersten Presseäußerungen zu den am 
Dienstag begonnenen diplomatischen Besprechungen in Pa 
ris heben allgemein die große Aktivität des sowjetrussischen 
Außenkomissars Litwinow-Finkelstein hervor. Im Vorder 
grund der Gespräche soll die Westpaktfrage gestanden haben. 
Der Matin erklärt, die Sowjets wüßten sehr Wohl, daß 
das Haupthindernis für eine europäische Entwicklung im 
Vorhandensein des französisch-sowjetrussischen Paktes zu er 
blicken sei. Litwinow habe sich nun bemüht, zu erfahren, 
welchen Wert Frankreich heute noch auf diesen Pakt lege. 
Weiter habe er sich vor allem mit der in Mitteleuropa durch 
die Umgruppierung gewisser Länder um die Achse Berlin 
—Rom geschaffenen Lage beschäftigt. 
Aber, so betont das Blatt, Litwinow habe in Paris 
nichts anderes erhalten als das, was bereits im französisch 
sowjetrussischen Pakt enthalten sei, oder höchstens eine neue 
Bekräftigung der Zusammenarbeit auf dem Gebiete der 
kollektiven Siwerbeit 
Auch für den Petit Parisien ist es offenbar, daß die Aus 
arbeitung des neuen Sicherheitspaktes für den Westen am 
besten von Paris und Moskau (!!) durchgeführt würde. 
Ueber die gefaßten Schlußfolgerungen meint das Blatt, 
Frankreich werde keine Klausel annehmen, die den franzö 
sisch-sowjetrussischen Pakt irgendwie „sterilisiere" und das 
Funktionieren des Völkerbundes, die Grundlage der franzö 
sischen Außenpolitik, lähmen könne. 
Zur Unterredung zwischen Blum, Delbos und Litwinow 
meint der „Petit Parisien", die Freundschaftsbande zwischen 
Frankreich und Sowjetrußland seien die gleichen geblieben: 
ein gegenseitiger Beistand „zur Aufrechterhaltung des Frie 
dens". Dieser Friede bleibe nach der einst von Litwinow 
aufgestellten Formel ungeteilt, d. h. es geben keinen Son 
derfrieden im Westen ohne einen gleichen im Osten. Dieser 
ungeteilte Friede müsse sich des weiteren auf die kollektive 
Sicherheit stützen. 
St. Brice unterstreicht im Journal, die betonte Auf 
merksamkeit gegenüber dem sowjetrussischen „Staatsmann" 
habe offenkundig beweisen sollen, daß die Leiter der Volks 
front-Regierung der Zusammenarbeit mit Sowjetrußland 
den größten Wert beimessen. 
Zum Schluß bringt St. Brice es fertig, Litwinow- 
Finkelstein als „Vorkämpfer für Versöhnung und für den 
Frieden" zu feiern, um daraus Zu schließen, daß er am 
besten die Kontrolle über die Sicherheitsorganisierung unter 
dem Mantel des Völkerbundes bewahren könne, dem Frank 
reich und England so sehr verbunden seien. 
Das Petit Journal meint, es sei anzunehmen, daß die 
Besprechungen am Quai d'Or'say unmittelbar nach der Lon 
doner Fühlungnahme erfreuliche Ergebnisse im Rahmen der 
sranzösisch-sowjetrussischen Zusammenarbeit gezeitigt hätten. 
Das Oeuvre nennt das Schlußcommunique über die 
Aussprache zwischen Blum, Delbos und Litwinow in allen 
Punkten zufriedenstellend. Der Friede müsse ungeteilt, die 
Sicherheit kollektiv und der Völkerbund die Grundlage der 
Politik der demokratischen Staaten sein. 
Hafenbetrieb von Ronen soll stillgelegt werden. 
Paris, 19. Mai. Die Hafenbetriebsgesellschaft von 
Rouen hat wegen eines am Dienstag begonnenen Teilstreiks 
beschlossen, die Belegschaft auszusperren und die Be 
triebe stillzulegen. 
Herriot muß vor den Streikenden kapitulieren. 
Paris, 19. Mai. Die Wasserversorgung von Lyon ist 
stillgelegt worden. Am Sonnabend wurden wegen Arbeits 
mangels 15 Arbeiter entlassen. Darauf trat die Belegschaft 
in den Streik und besetzte die Werke. 
Der Bürgermeister von Lyon, Kammerpräsident Her 
riot, hat kapituliert und einer Abordnung versprochen, 
daß die Entlassenen in anderen städtischen Werken unter 
gebracht werden sollen. 
Die Pläne des norwegischen Außenministers. 
den Haag, 19. Mai. Der norwegische Außenminister 
Koht, der auf der Durchreise nach Genf in Holland weilt, 
gab holländischen Pressevertretern eine Erklärung über den 
Zweck seines Besuches ab. Er wolle die Auffassung der 
holländischen Regierung in verschiedenen, Genf betreffen 
den Fragen, kennen lernen. Besonders beabsichtige er, die 
Haltung der kleinen Mächte in der ab essinischen 
Frage, die möglicherweise in Genf erneut aufgerollt 
werde, mit den Außenministern Hollands und Belgiens zu 
besprechen. 
Ferner müsse er die Frage prüfen, wieweit es möglich 
sei, das wirtschaftliche Oslo-Abkommen durch ein 
politisches Abkommen Zwischen den Staaten der Oslo- 
Gruppe zu ergänzen, das die Regelung der Bewaffnungs 
kontrolle in den Unterzeichnerstaaten zum Ziele haben solle» 
Minister Koht wird sich drei Tage im Haag aufhalten 
und am Freitag nach Brüssel Weiterreisen. 
Pfingsttagung der schwedischen Nationalsozialisten. 
Stockholm, 19. Mai. Während der Pfingstfeiertage ver 
anstaltete hier die Schwedische Nationalsozialistische Arbeiter 
partei unter der Führung von Sven Olof Lindholm 
ihren vierten Jahrestag, an dem 2500 Vertreter von dreißig 
verschiedenen Plätzen des Landes teilnahmen. 
Auf der Tagung wurde Lindholm das Vertrauen zu 
seiner Führung und seinem Programm ausgesprochen. Am 
zweiten Pfingsttag wurde eine Aktiengesellschaft der natio 
nalsozialistischen Presse gegründet. Diese Gesellschaft hat 
die Aufgabe, alle bis jetzt erscheinenden Zeitungen und Zeit 
schriften der Partei unter einheitlicher Leitung zu vereinigen 
und auszubauen. 
An beiden Tagen fanden Umzüge statt, wobei auf meh 
reren Plätzen Ansprachen gehalten wurden. 
„Taß" dementiert Verhaftung Serebrowskis. 
Moskau, 19. Mai. Die sowjetrussische Nachrichtenagen 
tur Taß dementiert die Verhaftung des stellvertretenden 
Volkskommissars für die Schwerindustrie, Serebrowski. 
Unterschlagungen im Sowjetparadies. 
Moskau, 19. Mai. Nachdem erst vor kurzem der Zentral 
rat der Sowjetgewerkschaften die Unterschlagung von 
Millionensummen aus Geldern der Sozialversicherung ein 
gestehen mußte, werden erneut geradezu ungeheuerlich an 
mutende Fälle von Unterschleifen bekannt. 
Auf einer Versammlung der Funktionäre der Konsum 
genossenschaften wurde, wie die parteiamtliche Prawda 
schreibt, festgestellt, daß allein im Moskauer Gebiet im 
Jahre 1936 nicht weniger als 12,6 Millionen Rubel in der 
Verwaltung der staatlichen Konsumgenossenschaften unter 
schlagen worden sind. Im ersten Vierteljahr des Jahres 
1937 beliefen sich die gestohlenen Staatsgelder schon wieder 
auf 4,5 Millionen Rubel. 
Der arabische Pakt von den Fürsten unterzeichnet. 
Jerusalem, 19. Mai. Die Araberpresse meldet, daß der 
arabische Pakt zwischen dem Ira k , Saud i a> und dem 
Jemen nunmehr die Unterschrift aller drei Fürsten trage. 
Im Juni würde er gleichzeitig in Bagdad, Riad und Sana 
veröffentlicht werden. 
Der Kardinal-Erzbischof weiß keine bessere Antwort! 
Chicago, 19. Mai. Auf einer Tagung der Diözese 
Chicago, «an der über 506 katholische Geistliche teilnahmen, 
nahm der Kardinalerzbischof Mundelein eine sehr merk 
würdige Haltung gegenüber den widerlichen Sittlichkeitsver 
brechen katholischer Geistlicher in Deutschland ein. Trotz der 
Geständnisse der angeklagten Priester und Ordensangehö 
rigen bemühte sich der Kardinalerzbischof, die allgemein als 
notwendig anerkannte Reinigungsaktion in den Klöstern als 
Ausdruck der „Opposition gegen die katholische Kirche" hin 
zustellen. 
In seinen weiteren Ausführungen belegte der Kardinal 
die Einstellung der deutschen Presse zu den geistlichen Sitt 
lichkeitsverbrechern mit den stärksten Ausdrücken, wobei er 
sich nicht scheute, sie „betrügerisch" zu nennen. 
Ferner wies der Kardinal darauf hin, daß die deutsche 
Regierung sich darüber beschwere, daß während des Welt 
krieges eine Greuelpropaganda gegen Deutschland in der 
ganzen Welt durchgeführt worden sei. Er fügte heuchlerisch 
hinzu: „Die deutsche Regierung gebraucht nunmehr die 
selben Propagandamethoden gegen die katholische Kirche, 
und durch Vermittlung des Propagandaministers veröffent 
licht sie Geschichten über den sittlichen Verfall in den reli 
giösen Gemeinschaften, demgegenüber die Greuelpropaganda 
des Weltkrieges nur Kindermärchen gewesen sind." Dann 
schmähte der Kardinal in nicht wiederzugebender Weise den 
Führer. 
Kommunistische Umsturzpläne in Argentinien. 
Buenos Aires, 19. Mai. Der argentinischen Regierung 
ist ein Telegramm in die Hände gefallen, in dem ein roter 
Funktionär interessante Ratschläge zur Organisation des 
kommunistischen Umsturzes gibt, die auf die Schaffung 
eines illegalen Staatsapparates zur Unterhöhlung des be 
stehenden Staates hinauslaufen und deutlich erkennen 
lassen, wie weit die verbrecherischen Ideen des Weltkom 
munismus auch in Südamerika bereits um sich gegriffen 
haben. 
In dem für den sozialistischen Kongreß bestimmten 
Telegramm heißt es, man müsse die Partei so organisieren, 
daß sie jederzeit zur sofortigen Machtübernahme sähig sei; 
die Parteimitglieder müßten schon jetzt ans die spätere 
Bildung einer Sozialistischen Sowjetrepublik, Sektion Ar 
gentinien, vorbereitet werden. 
Vom ersten Augenblick der Schaffung des Organismus 
des erstrebten Sowjetstaates an sei eiserne Disziplin zur 
Einarbeit in die zukünftigen Funktionen unumgänglich. Die 
Funktionäre für die zukünftigen Ministerposten, von denen 
der Kriegsminister besonders wichtig sei, müßten sofort einge 
setzt werden, außerdem Zentralstellen für Propaganda, Re 
kruteneinziehung und Verkehrswesen. Man müsse den 
nichtsozialistischen Massen zeigen, daß ein Organismus be 
stehe, der jederzeit die derzeitige oder eine faschistische Regie 
rung ersetzen könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 