
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.j 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 28. Oktober 
Nr. 
1754 
Generalmajor Lob wieder im Reichsluftfahrtministerium. 
Berlin, 28. Oktober. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göringhat Generalmajor Löb zur Erledigung 
wichtiger Aufgaben in der Luftwaffe wieder in das Reichs 
luftfahrtministerium berufen. Generalmajor Lob scheidet 
damit aus dem Reichswirtschaftsministerium aus. 
Bei dieser Gelegenheit hat Generalseidmarschall Göring 
Generalmajor Lob in einem persönlichen Schreiben seinen 
besonderen Dank und seine Anerkennung für die tatkräftige 
und wertvolle Aufbauarbeit ausgesprochen, die er in der 
Organisation des Vierjahresplans und insbesondere als 
Leiter des früheren Amtes für deutsche Roh- und Werkstoffe 
geleistet hat. 
Noch keine tschechische nationale Einheitsfront. 
Prag, 28. Oktober. Die Bildung einer tschechischen na - 
tionalenEin h e i t s f r o n t, der die Bedeutung einer 
Staatspartei zukommt, verzögert sich, da die tschechische G e - 
Werbepartei selbständig bleiben will. Sie ist 
lediglich bereit, mit den anderen tschechischen Bllrgerparteien 
zusammenzuarbeiten und einen Parteienblock zu bil 
den, in dem sie ihre organisatorische Selbständigkeit wahren 
will. 
Bohemia berichtet, daß die für die erste Novemberhälfte 
geplante Präsidentenwahl aus verschiedenen Grün 
den verschoben worden sei. In eingeweihten Kreisen 
glaube man, daß in der nächsten Woche die Tschechische 
Agrar-Partei eine Mann ihrer Partei als Kandidaten für 
den Präsidentenposten vorschlagen werde. 
Prag will die jüdischen Emigranten loswerden. 
Prag, 28» Oktober. Der britische Kommissar für die 
Flllchtlingsfrage, MacLay, der am Donnerstag in Prag 
eintraf, hat laut Ceske Slovo erklärt, daß Frankreich bereit 
sei, 600 jüdischen Emigranten aus der Tschecho-Slowakei die 
Einreise nach Frankreich zu gestatten. 
Die britischen Behörden würden 350 Emigranten die 
Einreiseerlaubnis nach England erteilen. Man hoffe, daß 
bis zum Ende des Jahres etwa 10 000 Emigranten die 
Tschecho-Slowakei würden verlassen können. 
Es handele sich nicht nur um Emigranten aus sude 
tendeutschen Gebieten, sondern auch um Juden aus 
Deutschland und aus der Ostmark. Der britische 
Kommissar werde auch über die Errichtung von Flücht 
lingslagern verhandeln. 
„Gazeta Polska" zu den Siegen der Japaner. 
Warschau, 28. Oktober. Die politische Bedeutung der 
japanischen Siege in Südchina wird in einem Leitaufsatz der 
Gazeta Polska behandelt: Mit der Eroberung Kantons 
und Hankaus befänden sich die wichtigsten Punkte Chinas 
in Händen Japans. Die letzten Siege hätten den bolsche 
wistischen Einfluß in Asien ähnlich geschwächt, wie die Lösung 
der tschecho-slowakischen Frage den Einfluß Moskaus in 
Europa gebrochen habe. 
Für China habe sich die weitgehende Nachgiebigkeit ge 
genüber den Moskauer Einflüssen, die Duldung der Politi 
sierung der chinesischen Armee nach dem Muster der sowjet 
russischen, die Herrschaft der Kommunisten in der Regierung 
der Kuomintang und dem Obersten Kriegsrat in Hankau 
als besonders verhängnisvoll erwiesen. Die radikalen natio 
nalen K'anton-Chinesen hätten sich infolgedessen Tschiangkai 
schek widersetzt. Aus dieser Tatsache erkläre sich der ver 
hältnismäßig geringe chinesische Widerstand bei der Ver 
teidigung Kantons. 
Die Verbindung der Kuomintang mit Moskau habe die 
moralische und politische Widerstandstandskraft der Chinesen 
Zerstört. Praktisch habe sich die sowjetische Hilfe für China 
auf die Lieferung von Kriegsmaterial beschränkt. Diese 
Hilfe sei in den letzten Zwei Jahren immer wieder von be 
stimmten Voraussetzungen abhängig gemacht worden. So 
habe die Kuomintang das Abkommen mit der Kommunisti 
schen Partei Chinas schließen müssen. Sie habe die Rote 
Armee in China legalisieren und bewaffnen, Kommunisten 
in den Obersten Kriegsrat berufen und nach dem Muster der 
sowjetrussischen Armee politische Kommissare in der chinesi 
schen Armee einführen müssen. 
Alle diese Tatsachen seien ein Beweis dafür, daß es 
Moskau in erster Linie darum gegangen sei, die beiden mit 
einander kämpfenden nationalistischen Parteien bis zum 
Aeußersten Zu schwächen, um im geeigneten Augenblick den 
chinesisch-japanischen Krieg in Bürgerkriege in Japan und 
China umwandeln zu können. Der japanische Sieg habe 
diese Rechnung Moskaus für lange Jahre, wenn nicht gar 
für immer durchkreuzt. 
Kurjer Poranny und Polska Zbrojna machen in Meldun 
gen aus Moskau auf die Bestürzung aufmerksam, die die 
Siege der japanischen Truppen im Kreml hervorgerufen 
haben. Mit Besorgnis verfolge man die Entwicklung der 
japanischen Offensive. Bezeichnenderweise sei es der Sowjet 
presse verboten worden, über den Fall Kantons und Hankaus 
zu berichten. 
Feierliche Ueberführung gefallener deutscher Soldaten. 
Mailand, 28. Oktober. In Anwesenheit der Vertreter 
der Militär- und Zivilbehörden und des deutschen Konsuls 
in Trieft, Legationsrat Dr. Dankwort, fand in Fel 
tre die feierliche Ueherführung von 54 gefallenen deut 
schen Soldaten vom dortigen Friedhof nach der 
neuen Begräbnisstätte der deutschen Gefallenen 
in Quero statt. 
Der deutsche Konsul legte in der Krypta der italienischen 
Gefallenen und auf den Wagen, die die sterblichen Ueber 
reste der deutschen Helden bargen, Lorbeerkränze nieder. 
Nach Worten des Bürgermeisters von Feltre hob der deut 
sche Konsul die Freundschaft hervor, die beide Nationen 
perbindet. 
Der Duce vor den Schwarzhemden in Rom. 
Rom, 28. Oktober. In ganz Italien ist der XVI. Jah 
restag des weltgeschichtlichen Marsches auf Rom, mit dem 
der Faschismus seine neue Zeitrechnung begann, unter An 
teilnahme des gesamten Volkes in schlichten, aber eindrucks 
vollen Feiern begangen worden. 
Wie alljährlich, wurden auch am Schlußtage des Jah 
res XVI der Faschistischen Zeitrechnung die in den letzten 
zwölf Monaten fertiggestellten öffentlichen Arbei 
ten ihrer Bestimmung übergeben. 
Besonders feierlich gestalteten sich die Kundgebnugen in 
Rom, wo Parteisekretär Minister Starace dem Duce 
den Parteiausweis Nr. 1 überreichte und ihm Zugleich mel 
dete, daß 18 396 498 italienische Männer und Frauen in 
den Parteiorganisationen zusammengefaßt sind, was gegen 
über dem Vorjahr eine Zunahme um 2 880 182 darstellt. 
In einer ergreisenden Feier gedachte das italienische Volk 
in allen Städten der für die faschistische Revolution gefalle 
nen Helden, denen das heutige Italien nicht zuletzt seinen 
glanzvollen Aufstieg zu seiner heutigen Weltgeltung ver 
dankt. 
Den Höhepunkt der Kundgebungen in der italienischen 
Hauptstadt bildeten der Aufmarsch der Schwarz 
hemden auf der Piazza Venezia, und die dem Duce als 
dem Gründer des faschistlschen Imperiums dargebrachten be 
geisterten Huldigungen, die zu einem symbolischen Treue 
bekenntnis des gesamten faschistischen Italien wurden. 
Jubelnde Zustimmung fanden die kurzen und treffenden 
programmatischen Worte des Duce, der betonte, daß 
das faschistische Italien mit der gleichen unbeugsamen Ener 
gie vorwärts schreiten werde, mit der die Faschisten einst an 
jenem denkwürdigen 28. Oktober 1922 mit dem Marsch auf 
Rom die Macht eroberten. 
Attlee bei Chamberlain. 
London, 28. Oktober. Premierminister Chamber 
lain empfing Freitagvormittag den Leiter der Opposition, 
Attlee, um mit ihm die Einzelheiten über den Wieder 
zusammentritt des Parlaments Zu besprechen. 
Ferner sah der Premierminister den Landwirtschafts 
minister Morrison und den Verteidigugsnminister 
Jnskip. Mit beiden besprach er Angelegenheiten ihres 
Ressorts. 
Neuer Generalsekretär im finnischen Außenministerium. 
Helsinki, 28. Oktober. Zum Nachfolger des zum finni 
schen Gesandten in Warschau ernannten bisherigen General 
sekretärs im finnischen Außenministerium, Minister Kivi - 
koski, wurde vorläufig der bisherige Leiter der Presse 
abteilung des finnischen Auswärtigen Amtes, Abteilungs 
leiter Urho Toivola, ernannt. 
Toivola steht der jetzigen Regierung und besonders 
Außenminister Holsti sehr nahe. 
Tagung der gesetzgebenden Versammlung in Sofia. 
Sofia, 28. Oktober. Ministerpräsident Kjosseiwa 
noff eröffnete am Freitag in Vertretung des Königs die 
erste ordentliche Tagung der 24. gesetzgebenden Versamm 
lung, die mit der kürzlich einberufenen außerordentlichen 
Tagung der Kammer zusammenfällt. 
Botschafter Coulondre von Moskau abgereist. 
Moskau, 28. Oktober. Der bisherige französische Bot 
schafter in Moskau, Coulondre, ist Freitagnachmittag 
von Moskau abgereist. Er wird sich zunächst für einige Tage 
nach Paris begeben, um von dort aus in kurzem seinen 
neuen Posten in Berlin anzutreten. 
Das Arabertum erwartet eine totale Lösung. 
Jerusalem, 28. Oktober. Das führende arabische Blatt 
Falastin befaßt sich mit der neuen Einwanderungserlaubnis 
für Juden nach Palästina. In der Zeitung kommt die große 
Sorge des Arabertums um die Zukunft seines Landes zum 
Ausdruck. 
London, so heißt es, wisse, daß das gesamte Arabertum 
einmütig gegen eine weitem Einwanderung jüdischer Flücht 
linge sei. Trotzdem habe die englische Regierung ihren stan 
digen Vertreter in Genf angewiesen, bei der Liga anzu 
fragen, ob die Einschränkung der Einwanderungsbestim-- 
mungen nicht gegen die Mandatsvorschriften verstoße. 
Früher habe man nicht danach gefragt, wenn Tausende 
und aber Tausende von Juden mit Sack und Pack in das 
Land kamen. Jetzt, wo der Aufruhr im Land herrsche und 
die Not nicht mehr zu überbieten sei, bleibe England kalt 
und stelle derartige theoretische Untersuchungen an. 
Großbritannien müsse verstehen, daß diese Politik des 
Hin und Her auch nicht in seinem eigenen Interesse liege. 
Das Arabertum erwarte eme totale Lösung. 
Die Abschnürung Palästinas. 
Jerusalem, 28. Oktober. Die Grenzstation Banat Jacub 
am Jordan, nördlich vom ist ab 1. November 
für den Personen- und Güterverkehr gesperrt. Somit besteht 
keine direkte Verkehrsverbindung mehr mit Syrien über 
Libanon und Transjordanien. 
Immer die gleichen Methoden britischer Mandatspolitik. 
Jerusalem, 28. Oktober. In der Nähe des Dorfes Sir 
quin wurde ein Kraftwagen der britischen Militärmacht 
durch eine Mine zerstört. Ein Leutnant und ein Gefreiter 
wurden schwer, vier Mann leicht verletzt. 
Die Engländer unternahmen daraufhin eine Straf 
aktion gegen das arabische Dorm Rantija, wo sie oier 
Häuser in die Luft sprengten. Ob dieses Dorf und 
insbesondere die Bewohner der vier Häuser etwas mit der 
Minenreplosion zu tun hatten, ist nicht mitgeteilt worden. 
Zwei Einwohner, die vor den englischen Truppen die Flucht 
ergriffen, wurden e rschossen. 
Auch gegen Araber, die in irgendeiner Verbindung mit 
den Freiheitskämpfern stehen, gehen die Engländer weiter 
mit äußerster Rigorosität vor. So verurteilte das 
Militärgericht in Jerusalem am Freitag wieder mehrere 
Araber, die ihre kämpfenden Stammensbrüder mit Muni 
tion versorgt hatten, zum Tod e. 
Trotz all dieser Abschreckungsmaßnahmen der Mandats 
regierung lassen sich die arabischen Freiheitskämpfer nicht 
unterkriegen. So griffen sie erst am Freitag wieder ein 
großes Standlager britischer Truppen bei Jenin an. Ueber 
den Ausgang dieses Kampfes ist bisher nicht bekannt ge 
worden. 
Tokios Bevölkerung demonstriert den Endsieg. 
Tokio, 28. Oktober. Der erste Tag der F e st w o ch e in 
Tokio sah mehr als eine halbe Million Einwohner in 
Flaggenumzügen unterwegs. Zahlreiche Verbände, Beleg 
schaften, Studenten, Schüler und Frauenorganisationen 
demonstrierten für den endgültigen Sieg Japans 
und seiner Wehrmacht. 
Als Hunderttausende zum Kaiserpalast drängten, er 
schien plötzlich und unerwartet der Kaiser aus seinem be 
kannten Weißen Pferd „Weißer Schnee" aus der Doppel 
brücke des Palastes und nahm die begeisterten Huldigungen 
der fahnenschwingenden Massen entgegen. 
Am Freitagabend findet der angekündigte Umzug mit La 
ternen, Lampions und Transparenten statt, der über, die 
Hauptstraßen am Palast und an den Ministerien vorbei zum 
Heldente m P e l führen wird. 
Flankenvorstoß nordwestlich Hankaus. 
Tokio, 28. Oktober. Die japanischen Truppen haben am 
Freitag die Stadt Teanfu, 100 llia nordwestlich von 
Hankau, eingenommen. Sie bedrohen dadurch die Rückzugs 
linie der Chinesen, die im Westen der Bahnlinie Hankau — 
Peking stehen. 
Craigie im japanischen Außenministerium. 
Tokio, 28. Okiober. Der britische Botschafter Craigie 
hatte am Freitag eine längere Unterhaltung mit dem stellv. 
Außenminister Sawada. um mit ihm die Fragen der 
britischen Interessen in China, die, wie die Nachrichten 
agentur Domei meldet, nach der Besetzung Hankaus und 
Kantons für England dringlich geworden seien, zu erörtern. 
Der Dank des Tenno an die Wehrmacht. 
Tokio, 28. Oktober. Der Kaiser von Japan erließ durch 
den Chef des Generalstabes, Marschall Prinz Kanin, 
und den stellvertretenden Admiralstabschef, Konteradmiral 
Koga, eine Botschaft an die Land- und Seestreitkräfte, in 
der er seine tiefe Genugtuung über die Besetzung der drei 
Wuhan-Städte Hankau, Wutschang und Hanjang zum Aus 
druck bringt. Dieser Erfolg habe nur durch die enge Zu 
sammenarbeit der Wehrmachtteile bei Ueberwindung aller 
Schwierigkeiten während des langdauernden Vormarsches 
errungen werden können. 
Amerikanische Stimmen zu den Erklärungen Noosevelts. 
New Aorb, 28. Oktober. In Pressestimmen zu den letzten 
Erklärungen des Präsidenten Roosevelt wird allgemein 
die Verwirrung, die Inkonsequenz und der Mangel an 
klarer Linie kritisiert, durch die die amerikanische Außen 
politik gekennzeichnet werde. 
New Aork Times teilt zwar Noosevelts Ansichten über 
die angebliche Notwendigkeit einer amerikanischen Auf 
rüstung, erinnert jedoch gleichzeitig daran, daß Roosevelt 
vor einem Jahr in Chicago eine Quarantäne-Rede gehalten 
habe, während gleichzeitig das amerikanische Neutralitäts 
gesetz in Kraft getreten sei. 
Das Blatt weist ferner darauf hin, daß Roosevelt bei 
seinem Telegrammwechsel mit dem Führer von dem histo 
rischen Dienst gesprochen habe, den eine Zustimmung zur 
friedlichen Lösung der tschecho-slowakischen Frage darstellen 
würde. Heute, vier Wochen später, verurteile Rowevelt das 
Münchener Abkommen. 
Das seien alles, so sagt die „New Aork Times", unver 
einbare Gedanken. Bis zu einem gewissen Grade seien die 
Weitschweifigkeiten und Widersprüche der amerikanischen 
Außenpolitik die Folgen von gerade gebotenen Zweckmäßig 
keiten und politischen Erwägungen. 'Andererseits spiegelten 
ste aber auch die inneren Spaltungen und Ungewißheiten 
der amerikanischen Meinung bezüglich des einzuschlagenden 
Kurses Wider. 
Der Washingtoner Korrespondent des Blattes schreibt, 
Hoovers Rede werde im Senat und unter der großen 
Mehrheit des amerikanischen Unterhauses, die für das Neu 
tralitälsgesetz stimmte, eine viel größere Zustimmung fin 
den als die Roosevelt-Rede. 
Amerika will eine „unbesiegbare" Flotte. 
Washington, 28. Oktober. Der stellvertretende Marine 
minister Edison sprach am Donnerstagabend im Rund 
funk. Seine Rede wurde An ganzen Lande verbreitet. 
Er erörterte die amerikanische Marinepolitik, wobei er 
betonte, daß es das Ziel der amerikanischen Regierung sei, 
eine unbesiegbare Flotte zu schaffen. Die gegen 
wärtige USA-Flotte sei zwar zum sofortigen Einsatz bereit 
und ihre Schießleistungen seien erstaunlich gut, aber sie 
reiche nicht aus, um die Vereinigten Staaten und ihre Be 
sitzungen vollständig zu schützen. Ob man sich weiterhin auf 
internationale Abmachungen hinsichtlich der nationalen 
Sicherheit verlassen könne, sei zweifelhaft. 
Edison erwähnte dann den Washingtoner Flottenvertrag 
zur Begrenzung der Rüstungen und nannte ihn die größte 
Geste, die je ein Land im Interesse des Friedens gemacht 
habe. Der Vertrag habe die Vereinigten Staaten 3M Mil 
lionen Dollar an verschrotteten Kriegsschiffen gekostet. 
Edisons Ausführungen von der Unbesiegbarkeit der 
Flotte, stellen, wie verlautet, die Ansicht Roosevelts und des 
Admiralstabschefs dar. 
Kardmal Mundelein bei Roosevelt. 
Washington, LB. Oktober. Präsident Roosevelt und 
der katholische Erzbischos von Chicago, Kardinal Munde 
lein, nahmen am Donnerstag das Mittagessen mitein 
ander ein. Im Weißen Haus wird darauf hingewiesen, daß 
dem Besuch des Kardinals keine politische Bedeutung bei 
zumessen sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 