
Vormittäas-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Freitag, 14. Januar 
5. Jahrg. 
1938 
Nr. 
57 
Leslie Bürgin Gast der Deutsch-Englischen Gesellschaft. 
Berlin, 13. Januar. Der Herzog von Coburg als 
Präsident der Deutsch-Englischen Gesellschaft gab in deren 
Hause zu Ehren des britischen Verkehrsministers Dr. Leslie 
Burgin ein Essen im kleinen Kreise. Mit einer Be 
grüßungsansprache hieß der Herzog den Minister herzlich 
willkommen und gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß 
er der Einladung der Deutsch-Englischen Gesellschaft Folge 
geleistet habe, die ihm Gelegenheit gebe, mit führenden Per 
sönlichkeiten des deutschen Verkehrswesens zusammenzu 
treffen. Me Dankesworte des englischen Gastes wurden mit 
herzlichem Beifall aufgenommen. 
Unter anderem waren zugegen: der britische Botschafter, 
Sir Neville Henderson, Reichsminister Dr. Dorp 
mllller, der Korpsführer des NSK'K., Hühnlein, 
der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. 
To dt, als Vertreter des Botschafters von Ribbentrop 
GS.-Brigadeführer. Freiherr von Hu mann-Hain 
hofen. 
„Gorch Rock" in Kopenhagen eingelaufen. 
Kopenhagen, 13. Januar. Das deutsche Segelschulschiff 
„Gorch Fock" ist unter dem Kommando des Fregatten 
kapitäns Rogge Donnerstag abend zu dem angekündigten 
Besuch hier eingelaufen und hat an der Langen Linie fest 
gemacht. Zur Begrüßung erschienen von deutscher Seite 
Vertreter der Deutschen Gesandtschaft, des Landesleiters der 
Auslandsorganisation der Partei sowie der Ortsgruppe, 
von dänischer Seite ein Vertreter des Oberbefehlshabers 
der dänischen Marine, Admiral Rechnitz er, und ein 
Adjutantoffizier des Chefs der Küstenflotte. 
Der Jolketing zusammengetreten. 
Kopenhagen, 13. Januar. Der dänische Reichstag ist am 
Donnerstag nach fast vier Wochen Weihnachtsferien zu 
sammengetreten. Dem Folketing wurde vom Justizminister 
ein Vorschlag zur Neuordnung des Lichtspiel-Theaterwesens 
vorgelegt, der im Rahmen einer allgemeinen Revision der 
geltenden Gesetzgebung besonders der Förderung der däni 
schen Filmproduktion und der Vorführung von Filmen von 
kulturellem Wert dienen soll. 
Zusammenfassung der Auslandsschweden. 
Stockholm, 13. Januar. Der Reichstagsabgeordnete der 
Rechtspartei und Direktor der Schwedischen Export-Ver 
einigung, Nylander, hat in einer Eingabe die Fest 
setzung der Rechte und Pflichten der Auslandsschweden 
durch den Reichstag beantragt mit dem Zwecke, die Bande 
zwischen der Heimat und dem Auslandsschwedentum fester 
Zu knüpfen. 
Vor allen Dingen soll eine Zählung der Auslands 
schweden erfolgen. Jeder von ihnen soll einen Ausweis 
erhalten, durch den er in den Genuß der ihm in der Heimat 
Zustehenden Rechte gesetzt werde. Für alle diese Auslands 
schweden soll ferner ein Zentralorgan errichtet wer 
den. Weiter soll ein Fonds gebildet werden, um not 
leidenden Auslandsschweden Hilfe zu bringen. 
In dem Antrag, der sich nur auf solche Auslandsschweden 
bezieht, die Reichsschweden, also schwedische Staatsbürger, 
bleiben wollen, wird auch eine engere Zusammenarbeit mit 
der bereits seit 30 Jahren in Schweden bestehenden „Reichs 
vereinigung zur Bewahrung des Schwedentums im Aus 
land" und mit dem hiesigen Institut für den schwedischen 
Auslandsdienst anheimgestellt. 
Nylander berechnet die Zahl der Auslandsschweden, die 
ihre schwedische Staatsbürgerschaft behalten wollen, gegen 
wärtig auf 100 000, während die Gesamtzahl der in 
Schweden geborenen und im Ausland lebenden Schweden 
auf etwa 12 v. H. der Reichsschweden geschätzt wird. Das 
ergibt eine Zahl von 700 000. Nach Ermittlungen 
des Schwedischen Statistischen Zentralbüros dürfte das 
Auslandsschwedentum erster und zweiter Generation gegen 
wärtig zwei Millionen Menschen betragen. 
An dem Antrag Nylanders ist bemerkenswert, daß er 
in seiner Begründung auch auf ausländische Vorbilder, be 
sonders aus die Auslandsorganisation der NSDAP, und 
ihre Tätigkeit sowie namentlich auf die ständigen Tagun 
gen der Ausländsdeutschen in Stuttgart hinweist. 
Um Estlands einziges Konsulat in Sowjetrusstand. 
Reval, 13. Januar. Im Zusammenhang mit der Mel 
dung von der Aufhebung der Konsularvertretungen in 
Leningrad wird bekannt, daß der entsprechende Antrag auch 
beim Außenministerium in Reval eingegangen ist. 
Obgleich, so heißt es, die Schließung des estländischen 
Konsulats in Leningrad, bei dem es sich um die einzige 
konsularische Vertretung Estlands in Sowjetrußland Han 
delt, erhebliche Schwierigkeiten bereiten werde, werde der 
sowjetrussische Antrag zur Zeit im estländischen Außenmini 
sterium erwogen. 
Handelsabkommen Estland —Belgien. 
Reval, 13. Januar. In Reval fand am Donnerstag die 
Unterzeichnung eines neuen Handels- und Zahlungsabkom 
mens zwischen Estland und Belgien statt. 
Ministerpräsident Skladkowski wieder gesund. 
Warschau, 13. Januar. Ministerpräsident General 
Skladkowski hat seine Dienstgeschäfte nach Wieder 
herstellung seiner Gesundheit am.Donnerstag wieder über 
nommen. 
Schuschnigg und Schmidt wieder in Wien. 
Wien, 13. Januar. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
und Staatssekretär des Aeußern Dr. Schmidt trafen 
Donnerstag nachmittag aus Budapest kommend wieder in 
Wien ein. Beim Ueberschreiten der ungarischen Grenze rich 
teten sie Telegramme an den ungarischen Ministerpräsiden 
ten bezw. den Außenminister. 
Gayda über die Budapester Erklärung. 
Rom, 13. Januar. Zur Budapester Erklärung schreibt 
der Direktor des Giornale d'Jtalia, daß die Ergebnisse der 
Konferenz durch das Zusammenwirken von drei Elementen 
ermöglicht worden seien: Erstens durch die politisch wie 
diplomatisch überzeugende Beredsamkeit des italienischen 
Außenministers Grafen Ciano, der von Anfang an die 
Probleme angesetzt und hierzu Italiens Haltung definiert 
habe, zweitens durch den Geist, mit dem die österreichische 
und die ungarische Regierung der italienischen Politik ent 
gegengekommen seien. Drittens durch die Erkenntnis der 
Zweckmäßigkeit der gemeinsam betriebenen Politik. 
Als wesentl i ch st en Bestandteil der Erklärung 
müsse man insbesondere die einleitend bekundete Sym 
pathie Oesterreichs und Ungarns für die enge deutsch 
italienische Zusammenarbeit hervorheben. Dies sei ein 
geistiges Bekenntnis der beiden Donaustaaten zu den Richt 
linien der Achse Rom —Berlin. Dies beweise auch, 
daß die Achse während der ganzen Zusammenkunft nie aus 
den Augen verloren worden sei, es bedeute aber auch den 
Zusammenbruch aller jener Manöver, die auf eine Schwä 
chung des italienisch-deutschen Systems ausgingen und die 
nun ihr Scheitern eingestehen müßten. 
„Die Achse ist lebendig und unantastbar und wird immer 
stärker. Sie gewinnt neue Anhänger und dehnt ihre Auf 
gaben immer weiter aus. Dies geistige Bekenntnis zur 
Achse Rom —Berlin fand seine sofortige logische und prak 
tische Anwendung bei der Stellungnahme zu allen Punkten 
der Erklärung, die sich auf die verschiedenen Probleme be 
ziehen, die von Italien und Deutschland geschaffen und ge 
stellt worden sind." 
Der Aufsatz befaßt sich nun mit den einzelnen Punkten 
der Erklärung. Zur Stellungnahme Wiens und Budapests 
zur Genfer Liga wird erklärt, daß sie Oesterreich und Un 
garn nicht von Genf trenne, aber die beiden Staaten in die 
immer zahlreicher werdenden Reihen „der Mißtrauischen" 
stelle. 
Die Stellungnahme deute erneut auf jene Störungen, 
des Gleichgewichts hin, die im Genfer Rumpfparlament im 
mer klarer erkenntlich würden und denen gegenüber die 
belden Donaustaaten bereit seien, ihr Verhalten zu Gens 
einer neuen Prüfung zu unterziehen. Die Hoffnungen ge 
wisser Kreise, daß die Budapester Konferenz Genf nicht be 
rühren werde, hätten sich nicht verwirklicht, denn die Buda 
pester Kundgebung greife das Prestige der Genfer Liga an 
ihrer lebenswichtigsten Stelle, nämlich dem Vertrauen an. 
Nach dieser Kundgebung könne man sagen, daß Oesterreichs 
und Ungarns Verbleiben in Genf nicht mehr vor 
behaltlos, sondern nur noch bedingt sei. 
Zum Schluß wendet sich der Aussatz mit deutlichen Wen 
dungen gegen gewisse Zweckkombinationen in der westlichen 
Presse und stellt fest, daß, ebenso.wie die „Times" und der 
„Temps" mit ihren Voraussagen fehlgeschossen hätten, sich 
auch das „Echo de Paris" in der Annahme geirrt habe, daß 
jeder Teil in Budapest eine eigene Auffassung vertreten 
Werde. 
In Wirklichkeit habe sich die italienisch-österreichisch 
ungarische Meinung auf der von Ciano vorgeschlagenen 
Grundlage geeinigt. Auch Oesterreich und Ungarn nähmen 
aktiven Anteil an dem großen von Rom und Berlin aus 
gehenden politischen Wiederaufbauwerk. Sie hätten Wohl 
verstanden, daß es an der Zeit sei, eine eindeutige und 
verantwortungsbewußte Haltung einzunehmen. 
Sie wollten sich nicht in die Schar der Unentschlossenem 
der Unruhestifter oder der Ueberschlauen einreihen, die 
glaubten, große Politik zu treiben, indem sie mit allen lieb 
äugeln in der falschen Annahme, immer eine Hintertür offen 
zu finden. Oesterreich und Ungarn wüßten nur zu 
gut, daß die Ueberschlauen durch die Ereignisse mitgerissen 
würden und in dem heute im Gange befindlichen großen 
politischen Spiel die Initiative verlören. 
„Auch wir wollen gute Beziehungen zu Ungarn." 
Bukarest, 13. Januar. Das Regierungsblatt Tzara 
Noastra nimmt zum Abschluß der Budapester Konferenz, in 
freundlicher Weise Stellung. 
Das Blatt schreibt: „Die Konferenz der Unterzeichner 
staaten der Römischen Protokolle ist beendet und das nach den 
Verhandlungen ausgegebene Communique interessiert auch 
uns, besonders dort, wo es versichert, daß die Vertreter Ita 
liens und Oesterreichs erklären, daß ihre Regierungen mit 
großer Anteilnahme die Entwicklung der Beziehungen 
Zwischen Ungarn und Rumänien verfolgten. Die Ver 
treter Italiens und Oesterreichs so versichert man weiter 
in dem Kommunique sind der Ansicht, daß eine befrie 
digende Entwicklung der ungarisch-rumänischen Beziehungen 
wesentlich Zu einer Konsolidierung des Friedens im Donau 
raume beitraae 
„Auch wir", so schreibt das Blatt, „sind in dieser Ange 
legenheit völlig derselben Meinung, und daher 
drücken wir den Wunsch aus, in guten Beziehungen mit 
Ungarn zu leben, wobei selbstverständlich in gleicher Weise 
unseren und den Belangen der Budapester Regierung Rech 
nung zu tragen ist." 
Wie es zum Rücktritt der Regierung Chautemps kam. 
Paris, 14. Januar. Der letzte Teil der Nachtsitzung der 
französischen Kammer, die mit dem Rücktritt der Regierung 
Chautemps endete, spielte sich wie folgt ab: 
Der Linksausschuß der Kammer hatte sich in einer Son 
dersitzung für die heftig umstrittene „De v i s e n f r e i 
heit" ausgesprochen. Nach Wiedereröffnung der Kammer 
kurz vor 3 Uhr morgens verlas der Kammerpräsi 
dent die von dem Linksausschuß ausgearbeitete Tages 
ordnung. Sie hatte folgenden Wortlaut: 
„Die Kammer billigt, getreu ihren Prinzipien, die 
Bilanz-, Währungs- und Sozialpolitik und setzt ihr Ver 
trauen in die Regierung, die finanzielle Aufrichtung im 
Zeichen der Währungsfreiheit zu sichern und die Ächtung 
der republikänischen Ordnung jedermann aufzuzwingen." 
Nach der Verlesung des Tagesordnung gaben die ver 
schiedenen Fraktionsredner ihre Abstimmungsabsichten be 
kannt. Der radikal s o z i a I e Abgeordnete Elbe teilte 
mit, daß die radikalsoziale Fraktion für die Regierung 
stimmen werde. Im Namen der Sozialdemokraten 
schloß sich der Abgeordnete Ferro! dieser Erklärung an. 
Der kommunistische Abgeordnete Ramette erklärte, 
daß die Kommunisten nicht gegen die Regierung stimmen 
würden, um nicht die Volksfront zu gefährden. Der Kom 
mumst entwickelte darauf eine Reihe von kommunistischen 
Forderungen. 
Ministerpräsident Chautemps erklärte darauf, daß es 
der Regierung unmöglich sei, die Forderungen der Kom 
munisten zu erfüllen und daß, wenn diese daraus beständen, 
ihre Handlungsfreiheit zurückzunehmen, er sie nicht daran 
hindern werde. 
Diese Erklärung des Ministerpräsidenten löste einen ge 
waltigen Beifallssturm auf den Bänken der Mitte und der 
Rechten aus, während sie aus der Volksfrontseite Wider 
spruch hervorrief. Es wurde nun eine Suspendierung der 
Sitzung verlangt. 
Um 3 Uhr 33 gab dann der Pariser Radiosender Radio 
Cite bekannt, daß die sozialdemokratischen Minister nach 
dem scharfen Zusammenstoß zwischen Chautemps und den 
Kommunisten ihre Demission eingereicht hätten, was un 
verzüglich die Demission des Gesamtkabinetts zur Folge 
habe. 
Nach der gleichen Quelle soll Innenminister Dormoy 
nach dem Wortwechsel zwischen Chautemps und dem kom 
munistischen Abgeordneten Ramette und der daraufhin von 
der Kammer verlangten Suspendierung der Sitzung auf 
die Rednertribüne gestiegen sein und 'erklärt Haben: „Jetzt 
ist aber Schluß!" 
Nachdem Chautemps bei Wiederzusammentritt der 
Kammer erklärt hatte, daß er zurücktreten werde, wurde be 
reits hier und da angenommen, daß der Präsident der Re 
publik Chautemps schon m den nächsten Stunden mit der 
Neubildung eines Kabinetts betrauen werde. 
Schließung der Pariser Börse? 
Paris, 14. Januar. Im Anschluß an die Ueberreichung 
der Demission hatte Chautemps im Elysee noch eine 
halbstündige Unterredung mit dem Präsidenten der Re 
publik Lebrun. Wie Chautemps erklärte, werde Lebrun 
noch heute vormittag mit seinen Besprechungen zur Neu 
bildung der Regierung beginnen. 
Aus eine Frage erwiderte Chautemps, daß der Finanz 
minister Bonnet heute vormittag hinsichtlich einer et 
waigen Schließung der Pariser Börse eine Entscheidung 
treffen werde. 
Das Senatspräsidium wiedergewählt. 
Paris, 13. Januar. Im Senat wurde am Donnerstag 
der bisherige Vorsitzende Jeanneney mit 218 von 
231 Stimmen bei sechs Enthaltungen wiedergewählt. Auch 
die vier bisherigen Vizepräsidenten wurden wiedergewählt. 
Der nationalspanische Heeresbericht. 
Salamanca, 14. Januar. Der nationalspanische Heeres 
bericht meldet: An der Front von Teruel wurden die 
vordersten Linien ausgerichtet. An den übrigen Fronten 
gibt es nichts Neues. 
Der irische Dail Piertagt. 
Dublin, 13. Januar. Der Dail, das irische Parlament, 
hat sich am Donnerstag bis Zum 2. Februar vertagt. 
Veränderungen im britischen Außendienst. 
London, 13. Januar. Der derzeitige Gouverneur von 
Barbados, Sir Mark Aoung, ist zum Gouverneur des 
„Tanganjika-Gebietes" (Deutsch-Ostafrika) ernannt worden. 
Aoung wird damit Nachfolger von Sir Harold Mac- 
Michael, der kürzlich zum Hohen Kommissar von Pa 
lästina und Transjordanien ernannt worden ist. 
Zum Gouverneur von Barbados wurde der Koloniak 
sekretär von Britisch-Guyana, Waddington, bestimmt. 
Grünhemdenführer aus dem Gefängnis entlassen. 
Kairo, 13. Januar. Der seit dem Attentat auf Nahas 
Pascha verhaftete Führer der Grünhemden, Achmed 
Hussein, Wurde bedingungslos freigelassen. Von den 
mehr als 300 Verhafteten befindet sich jetzt nur mehr 
Attentäter selbst im Gefängnis. 
Das japanische Generalkonsulat in Tsingtau wiedererösfnet. 
Peking, 13. Januar. Unmittelbar nach der Besetzung 
Tsingtaus durch die japanische Marine wurde das japanische 
Generalkonsulat wiedereröffnet. Die japanische Zivilbevöl 
kerung kehrt wieder in die Stadt zurück. 
Die japanischen Dampferlinien haben die Fahrten nach 
Tsingtau wieder aufgenommen. 
Eine Pleite nach der anderen. 
New Aork, 13. Januar. Der Präsident der New Aorker 
Weltausstellung 1939 lehnte am Donnerstag den Antrag 
des jüdischen Boykottausschusses auf Zuteilung von Aus 
stellungsgelände ab, auf dem ein „Antinazipavillon" errich 
tet werden sollte. Die Ablehnung wird damit begründet, 
daß der internationale Charakter der Ausstellung erhalten 
und nicht für politische Agitationszwecke mißbraucht werden 
soll. 
Der Jude Tannenbaum, dessen geplante New 
Aorker „Antinaziwoche" bereits im November des vergan 
genen Jahres wegen völliger Interesselosigkeit der ameri 
kanischen Öffentlichkeit vorzeitig abgeblasen wurde, war 
auch diesmal einer der geschäftigen Ausschußjuden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 