
Abend-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Dienstag, 21. Dezember 
Nr. 
1729 
Glückwunschtelegramm des Führers. 
Berlin, 21. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Seiner Exzellenz General der Infanterie 
a. D. vonEisenhart-Rothezu seinem heutigen 
75. Geburtstag telegraphisch seine Glückwünsche über 
mittelt. 
Vom Führer begnadigt. 
Berlin, 21. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat die am 28. April 1937 von dem Schwur 
gericht in Freiburg i. Br. gegen den am 4. April 1897 ge 
borenen Julius Scherer und den am 1. September 1899 
geborenen Friedrich Volk wegen Mordes an dem Bahn 
arbeiter Wilhelm Mayer ausgesprochenen Todesstrafen im 
Gnadenwege in Zuchthausstrafen von 10 Jahren umge 
wandelt. 
Die Verurteilten, die sonst unbescholten sind, haben vor 
fast 15 Jahren den Bahnarbeiter Wilhelm Mayer auf Ver 
anlassung der inzwischen verstorbenen Ehefrau desselben 
erdrosselt, um die Frau und die Kinder von den Mißhand 
lungen und Quälereien zu befreien, die Mayer fortgesetzt an 
seinen Familienangehörigen verübte. 
Neun Sonneberger Kinder besuchten Dr. Goebbels. 
Berlin, 21. Dezember. Am Dienstag mittag besuchte eine 
Abordnung des Gaues Thüringen, neun Sonneberger Kin 
der, in deren Begleitung sich Kreisleiter Bier mann und 
Handelskammerpräsident Schneider befanden, Reichs 
minister Dr. Goebbels. 
Die Kinder kommen ans einem jener Notstandsgebiete 
Deutschlands, in denen die Not vor der Machtübernahme 
am größten war. Im Winter 1932/33 umfaßte die Er 
werbslosigkeit noch zwei Drittel der Bevölkerung des Krei 
ses Sonneberg. Durch das tatkräftige Eingreifen der 
nationalsozialistischen Führung konnte die Not durch die 
Arbeitsbeschafsungsmaßnahmen der Regierung und durch 
das Winterhilfswerk in den letzten vier Jahren gelindert 
werden und ist heute fast ganz beseitigt. 
In einer Ansprache schilderte Kreisleiter Biermasnn 
dem Minister die Zustände vor der Machtübernahme und 
gab einen Ueberblick über das W i e d e r a u f b l ü h e n der 
weltberühmten Sonneberger die heute 
wieder einen beachtlichen Faktor im deutschen 
Export darstellt. 
Als Ausdruck ihres besonderen Dankes für die tatkräf 
tige Hilfe der nationalsozialistischen Führung schickten nun 
die Sonneberger die neun Kinder nach Berlin, wo sie im 
Hause eines der engsten Mitarbeiter des Führers den Weih 
nachtsbaum mit den Erzeugnissen ihrer heimatlichen Indu 
strie schmücken sollen. 
Zum Schluß überbrachte Biermann die besten Weih 
nachtsgrüße seines Kreises für Dr. Goebbels und seine Fa 
milie. Dann übergabelt die kleinen Thüringer dem Minister 
eine Anzahl von schönen originellen Spielsachen für seine 
Kinder. 
Dr. Goebbels sprach den kleinen Gästen mit herzlichen 
Worten seinen und seiner Familie Dank aus. 
Am Nachmittage schmückten die Kinder den großen Weih 
nachtsbaum in der Wohnung von Reichsminister Dr. Goeb 
bels mit den bekannten Sonneberger Christbaumschmuck 
sachen. Anschließend wurden die jungen Gäste von Frau 
Goebbels und ihren Kindern mit Kaffee und Kuchen 
bewirtet. 
Neue Leitung der Fachgruppe Alt- und Abfallstoffe. 
Berlin, 21. Dezember. Die im Rahmen des Vierjahres- 
planes durchzuführenden Maßnahmen zur vollständigen 
Erfassung und Verwertung aller in Deutschland anfallenden 
Alt- und Abfallstoffe haben eine straffe und zielbewußte 
Leitung des Rohproduktengewerbes erforderlich gemacht. 
Mit der Leitung der Fachgruppe Alt-und Abfallstoffe in 
der Organisation der gewerblichen Wirtschaft ist der bis 
herige Leiter der Wirtschaftsgruppe ambulantes Gewerbe, 
Hans Heck, beauftragt worden. 
Finnland gedenkt der Verdienste des Generals Ludendorff. 
Helsinki, 21. Dezember. Anläßlich des Todes des Gene 
rals Ludendorff hat der finnische Generalstabschef, General 
Oefch, dem deutschen Gesandten von Blücher die 
tiefste Anteilnahme der finnischen Armee ausgesprochen. 
Ferner haben der Generalfeldmarschall von Männer - 
heim und der Armeebefehlshaber, General Oester 
mann, dem deutschen Gesandten ihr Beileid übermittelt. 
Die finnische Presse widmet General Ludendorff lange 
ehrende Nachrufe, in denen seine Tätigkeit während des 
Weltkrieges uneingeschränktes Lob erfährt. 
Besonders hebt die Presse General Ludendorffs 
Verdienste um Finnland im Jahre 1918 hervor, 
nämlich seinen Einsatz zugunsten einer Räumung Finn 
lands von russischen Truppen bei den deutsch-russischen 
Fruedensverhandlungen von Brest-Li t o w s k, wie auch 
sein Interesse an der Aufstellung des aus finnischen Frei 
willigen zusammengesetzten Preußischen Jägerbataillons 
Nr. 27 und schließlich seine Verdienste um das Zustande 
kommen der Entsendung der deutschen Oftsee-Division im 
Jahre 1918 nach Finnland. 
Deutsches Geschwader in Neapel. 
Rom, 21. Dezember. Das Panzerschiff Deutschland 
ist in Begleitung der Torpedoboote „F alke " , „M ö w e" , 
„Greif" und „Kondor" und des Tankschiffes „W o l - 
l i n" am Dienstag im Hafen von Neapel eingelaufen. Das 
deutsche Geschwader bleibt bis Anfang des nächsten Jahres 
in Neapel, um den Besatzungen einen kurzen Erholungs 
urlaub zu gewähren und ihnen Gelegenheit zu geben, die 
bevorstehenden Feiertage im Kreise der deutschen Kolonie 
und der über Weihnachten ebenfalls in Neapel weilenden 
KdF.-Urlauber zu verbringen. 
Um die Anerkennung des italienischen Imperiums. 
Haag, 21. Dezember. Wie von zuständiger Seite mitge 
teilt wird, hat die niederländische Regierung die Initiative 
übernommen, um die übrigen Oslo-Staaten für eine ge 
meinsame Vermittlungsaktion dieser Staatengruppe bei den 
westlichen Großmächten zugunsten der Anerkennung der ita 
lienischen Besitzrechte auf Aethiopien zu gewinnen. Die 
Verhandlungen zwischen der niederländischen Regierung 
und den Regierungen der übrigen Oslo-Staaten sind je 
doch noch nicht abgeschlossen. 
, Es wird ferner mitgeteilt, daß dieser Schritt der nieder 
ländischen Regierung nicht auf Etzsuchen Italiens zurückzu 
führen sei. Die Initiative hierzu sei vielmehr ausschließlich 
von der niederländischen Regierung selbst ausgegangen. 
Norwegen sagt ab. 
Oslo, 21. Dezember. Der norwegische Außenminister 
Koht war von einem Pressevertreter gebeten worden, sich 
zu der von der holländischen Regierung beabsichtigten Ver 
mittlungsaktion der sogenannten Oslo-Staaten mit dem 
Ziele der Anerkennung des italienischen Imperiums durch 
die westlichen Großmächte zu äußern. 
Minister Koht erklärte, die Anregung der holländischen 
Regierung zu einer gemeinsamen Aktion der Oslo-Staaten 
in dieser Frage sei schon vor einiger Zeit erfolgt. Die nor 
wegische Regierung habe darauf geantwortet, daß Norwegen 
gegenwärtig keine derartige Vorstellung in den Haupt 
städten der westlichen Großmächte begünstigen könne. Nach 
norwegischer Ansicht müsse das in Frage stehende Problem 
von den Großmächten selbst geregelt werden. 
Entschließung polnischer Rechtsanwälte. 
Warschau, 21. Dezember. In seinem Abwehrkampf gegen 
die Verjudung des polnischen Rechtsanwaltstandes nahm 
der Verband der Rechtsanwälte im Lodzer Bezirk eine Ent 
schließung an, in der auf die Notwendigkeit einer Vertiefung 
des Solidaritätsgefühls unter allen polnischen Rechtsan 
wälten nichtjüdischer Abstammung hingewiesen wird. In 
der sozialen Arbeit sollten die polnischen Rechtsanwälte 
jede Zusammenarbeit mit jüdischen Anwälten meiden, da 
durch ein Vertrauen den Juden gegenüber die polnischen 
gefährdet werden könnten. 
Um die Wiedereröffnung der Weltausstellung. 
Paris, 21. Dezember. Im Pariser Stadtrat 
wurde am Montag die Finanzierung einer eventuellen 
Wiedereröffnung der Weltansstellung erörtert. Die Stadt 
will keinen neuen finanziellen Zuschuß geben. Es wurde 
angeregt, im Falle der Wiedereröffnung den Vergnügungs" 
park nicht bestehen zu lassen. 
Volksfronthetze um die „Cagoulards". 
Paris, 21. Dezember. Das nach Abschluß des Welt 
krieges von englischen Truppen auf französischem Boden 
zurückgelassene Kriegsgerät muß jetzt bei der Waffenlager- 
Psychose der Volksfront herhalten. 
Das marxistisch-kommunistische Abendblatt Ce Soir be 
nutzt das Vorhandensein eines solchen Lagers in der Nähe 
von Calais, um eine Alarmmeldung aufzutischen: „Riesen 
lager von Gasgranaten, Minenwerfern usw.". Dabe? läßt 
das im Solde Moskaus stehende Blatt durchblicken, daß 
die „Cagoulards" dahintersteckten. 
Das Innenministerium muß mitteilen, daß es sich um 
altes Kriegsmaterial handele. Es sei selbstverständlich, daß 
die Auffindung dieses Lagers in keinerlei Zusammenhang 
mit der Angelegenheit der sogenannten Geheimbünde stehe. 
Delbos berichtete im Ministerrat über seine Reise.. 
Paris, 21. Dezember. Außenminister Delbos hat am 
Dienstag vormittag in einem Ministerrat Bericht über 
seme Reise erstattet. Wie die amtliche Mitteilung besagt, 
hat Delbos darauf hingewiesen, daß diese Reise ihm er 
laubt habe, überall die Festigkeit der Beziehungen festzu 
stellen, die Frankreich mit den besuchten Ländern unterhalte. 
Der Meinungsaustausch zwischen Außenminister Delbos 
und den Verantwortlichen Staatsmännern habe zum Zille 
gehabt, gleichzeitig die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen 
den Ländern zu festigen, den kommerziellen und intellek 
tuellen Austausch zu fördern, sowie die gegenwärtigen 
Probleme zu Prüfen: alles mit dem gleichen Wunsche nach 
Sicherheit und Zusammenarbeit für den allgemeinen Frie 
den. 
Der Präsident der Republik, Lebrun, beglückwünschte 
anschließend Außenminister Delbos im Namen des Mi 
nisterrates. 
Ministerpräsident Chautemps ließ dann vom Prä 
sidenten der Republik eine Vorlage unterzeichnen, die die 
Gesetzeserlasse über die Dauer der Schulpflicht in Elsaß- 
Lothringen ändert. 
Der Metropolit von Nischnij-Nowgorod verhaftet. 
Moskau, 21. Dezember. Die Provinzpresse bringt Be 
richte von neuen politischen Prozessen und Erschießungen. 
In Iwanow wurden vom Militärgerichtshof fünf An 
gestellte einer Bäckerei als Trotzkisten und Terroristen zum 
Tode verurteilt, die angeblich vergiftete Konditorwaren in 
Umlauf gebracht hatten. In Samara standen vier Bauern 
vor dem Militärgericht, die wegen antisowjetischer Umtriebe 
bereits erschossen wurden. 
Von weiteren, noch nicht abgeschlossenen Prozessen berich 
ten die Blätter u. a. aus Nischnij-Nowgorod, Archangelsk 
und Tiflis. In Tiflis sind sieben hohe Funktionäre der 
Landwirtschaftsverwaltung Georgiens des Trotzkismus und 
der Sabotage angeklagt, während gleichzeitig die bereits 
vollzogene Hinrichtung der sieben Opfer des.letzten Tifliser 
Hochverratsprozesses bekanntgegeben wird. 
Die Moskauer Zeitung Trudi erwähnt beiläufig, daß 
der Metropolit Feofan von Nischnij-Nowgorod mit zahl 
reichen anderen Priestern und Gläubigen verhaftet wurde. 
Der Metropolit habe, so behauptet das Blatt, an der Spitze 
einer „verbrecherischen Organisation von Kirchenanhängern" 
gestanden, die angeblich Sabotageakte verübt hätten. 
Irsch ow, der „Liebling des Volkes". * Äß 
Moskau, 21. Dezember. AnläßliDchrr 
der Tscheka-GPU fand am Montag 
Haus ein Staatsakt statt, an dem mit Ausnahme Stalins 
alle Sowjetgewaltigen teilnahmen. Als Festredner traten 
u. a. der stellvertretende Vorsitzende des Volkskommissaren 
rates, Mikojan (übrigens früher selbst Tschekafnnktio 
när), sowie der stellvertretende GPU-Kommissar Fri - 
nowski auf. 
Mikojan scheute sich nicht, den gegenwärtigen GPU-Chef 
Jeschow als „Liebling des Volkes" zu bezeichnen. Frinowski 
erklärte, daß du GPU ihrer Bestimmung, nämlich der Ver 
nichtung der Feinde des Bolschewismus, auch in Zukunft 
treu bleiben werde, umsomehr als sie sich nach der Aus 
merzung der „Feinde" aus ihren eigenen Reihen zu einem 
Wohl organisierten, erprobten Rächerorgan 'entwickelt habe, 
das in der Lage sei, alle „Volksfeinde, Spione und Sabo 
teure" unschädlich zu machen. Die Hauptaufgabe der GPU 
bestehe gegenwärtig darin, „ihre Arbeit weiter zu vervoll 
kommnen, immer bessere Methoden für die Entlarvung der 
Staatsfeinde ausfindig zu machen und alle Pläne und Ver 
schwörungen der Verräter im Keime zu zerstören". 
Resolutionen und Ergebenheitsbeteuerungen an die 
Adresse der GPU und ihres Chefs erscheinen weiter in den 
Blättern. Auch der Vollzugsausschuß der Komintern ver 
öffentlichte seine Gratulation, worin die Komintern der 
GPU weitere Erfolge bei der Vernichtung der Trotzkisten 
und Staatsfeinde wünscht. 
Neuer britischer Botschafter in China. 
London, 21. Dezember. Wie amtlich mitgeteilt wurde, 
wird Knatch b u l l-H uges s e n, der im chinesisch-japa 
nischen Kriea verwundete britische Botschafter in China, 
nicht mehr auf seinen Posten zurückkehren. Zum neuen 
Botschafter ist der Botschafter in Bagdad, Sir Archibald 
Kerr, ernannt worden. 
Japanischer Kabinettsrat. 
Tokio, 21. Dezember. Wie Domei meldet, hat Dienstag 
vormittag unter Vorsitz des Außenministers Hirota ein 
Kabinettsrat stattgefunden. Ministerpräsident Fürst Konoe 
habe infolge einer leichten Erkältung das Haus hüten 
müssen. Gegenstand der Beratungen des Kabinettsrats sei 
die gegenüber China Zu verfolgende neue Politik gewesen. 
Anschließend habe sich Hirota zum Kaiser begeben, um 
dessen Zustimmung Zu den Beschlüssen des Kabinettsrats 
einzuholen. Gleichzeitig Habe der Kaiser auch den Chef des 
Generalstabes des Heeres und den Chef des Generalstabes 
der Marine empfangen, die ihm über Fragen des Oberbe 
fehls im Zusammenhang mit der neuen China-Politik be 
richtet hätten. 
In hiesigen politischen Kreisen verlautet hierzu, daß der 
Kabinettsrat die Frage einer Anerkennung der neuen chine 
sischen Regierung in Peiping als „Zentralregierung 
Chinas" für den Fall erörtert habe, daß sich die Verhältnisse 
in dem von Japan gewünschten Sinne in China stabilisiert 
haben. 
Regierung und Gegenregierung. 
Hankau, 21. Dezember. Gegen die in Pelina erfolgte 
Proklamation einer neuen Reaieruna wendet sich die alte 
chinesische Reaieruna mit einem Manifest. Darin heißt es, 
die Amtshandlungen einer derartigen Sonderregierung 
seien .ungültig. Die Mitglieder einer solchen Regierung 
müßten als Hochverräter gelten. 
19 999 Japaner in der Bias-Bucht gelandet. 
Hankau, 21. Dezember. Die chinesische Zeitung Saotaug 
Pao meldet, daß am Montag in der Bias-Bucht 10 000 japa 
nische Soldaten gelandet worden seien, die den Auftrag er 
halten hätten, die Bahnverbindung zwischen Hongkong und 
Kanton zu unterbrechen. 
In Kanton soll große Bestürzung herrschen. Die Chine 
sen flüchteten zu Tausenden in das Europäerviertel. Die 
britischen Staatsangehörigen sollen von den britischen Be 
hörden bereits aufgefordert worden sein, sich für den Ab 
transport bereit zu halten. 
Japanische Kriegsschisse beschossen Amoy. 
Hongkong, 21. Dezember. Acht japanische Kriegsschiffe 
haben am Montag die Befestigungen von Amoy beschossen. 
Die Kriegsschiffe führten diesen Vorstoß von der Insel 
Kinmun her durch, die gegenwärtig 30 iapanischen Schiffs 
einheiten als Flottenbasis dient. Gleichzeitig mit der Be 
schießung von See her erfolgten Bombenangriffe aus der 
Luft. Entgegen anderen Meldungen ist bisher noch keine 
Landung japanischer Truppen in der Bias-Bucht festgestellt 
worden. 
80 Todesopfer des Schulhausbrandes iu Japan. 
Tokio, 21. Dezember. Die Brandkatastrophe, durch die 
eine japanische Volksschule in der Provinz Wakayama völlig 
zerstört wurde, ereignete sich bei der Vorführung eines 
Films über den Krieg in China, zu der sich 300 Schulkinder 
und 150 Angehörige eingefunden hatten. Der Filmstreifen 
fing Feuer und das ganze Schulgebäude stand binnen weni 
gen Minuten in hellen Flammen. 
Nach den letzten Meldungen sind bei dem Unglück 
80 Menschen umgekommen, darunter 48 Angehörige der 
Schulkinder. 
Zurückweisung sowjetrussischer Hetzmeldungen. 
San Franziska, 21. Dezember. Das japanische Konsu 
lat in San Franziska weist die in Sowjetrußland aufge 
stellte und in der amerikanischen Presse stark beachtete Be 
hauptung energisch zurück, wonach Amerika, und zwar be 
sonders die Westküste, „von japanischen Spionen überlaufen" 
sei. Sowjetrußland benutze den „Panay"-Zwischenfall, so 
erklärt das Konsulat, um die Vereinigten Staaten und 
Japan gegeneinander aufzuhetzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 