
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 5. Mai 
Nr. 
576 
Der Reichsfinanzminister sprach in Würzburg. 
Würzburg, 5. Mai. In Anwesenheit des Gauleiters und 
Regierungspräsidenten Dr. Hellmuth, der Spitzen der 
Partei und ihrer Gliederungen, der Behörden, der Wehr 
macht und des Arbeitsdienstes sprach am Dienstag der 
Reichsminister der Finanzen, Graf Schwerin von Krosigk, 
über Fragen der Finanz- und Wirtschaftspolitik vor Ver 
tretern der mainfränkischen Wirtschaft. 
Der Minister wies auf die Erfolge der seit der Macht 
übernahme durch den Führer betriebenen Finanz- und Wirt 
schaftspolitik hin, deren Phasen über die Arbeitsbeschaffung 
des Jahres 1933 zu den großen Aufgaben der Wehrhaft 
machung und des Vierjahresplanes geführt hätten. 
Er ging dann auf die Fragen der Finanzierungsmetho 
den ein und betonte, daß die großen Aufgaben des Reiches 
nicht allein aus den laufenden Staatseinnahmen finanziert 
werden könnten. Eine gewisse Finanzierung im Kreditwege 
könne daher noch nicht entbehrt werden. Bei dem gegen 
wärtigen Stand der Reichsverschuldung erscheine aber eine 
vorsichtige Ausweitung des Kredites auch tragbar, zumal da 
die Zunahme der öffentlichen Verschuldung Hand in Hand 
mit einer Abnahme der privaten Verschuldung gegangen sei. 
Außerdem benutzten die übrigen öffentlichen Körperschaf 
ten die augenblicklich günstige Lage zu einer weitgehenden 
Entschuldung und zur Ansammlung von Rücklagen, wie es 
z. B. für die Gemeinden durch die Gemeindeordnung und 
die dazu ergangenen Ausführungsbestimmungen und Er 
lasse angeordnet sei. 
Für das Reich sei das Ziel, allmählich immer mehr aus 
der kurzfristigen Verschuldung herauszukommen und Zu 
einer wirklich langfristigen Konsolidierung zu gelangen. 
Daher müsse auch weiter auf dem Kapitalmarkt dem Fi 
nanzbedarf des Reiches der Vorrang zukommen, so sehr an 
dererseits eine gewisse Lockerung der Emisstonssperre zu 
wünschen wäre. 
Zum Schluß wies der Minister darauf hin, daß die Auf 
gabe, die Erreichung der großen nationalen Ziele durch 
Konzentrierung aller finanziellen wirtschaftlichen Kräfte zu 
ermöglichen und zu sichern, Opfer und Aufschiebung mancher 
berechtigter Wünsche erfordere. Wie es Aufgabe der Reichs 
finanzverwaltung sei, dem Reiche jeden Pfennnig zuzufüh 
ren, auf den es Anspruch habe, genau so solle der Steuer 
zahler wissen, daß an Steuern, Umlagen und Abzügen nicht 
mehr von ihm verlangt werde, als es zum Wohl der Allge 
meinheit unbedingt erforderlich sei. Hier liege für jede zur 
Erhebung öffentlicher Einnahmen und zur Leistung öffent 
licher Ausgaben befugte Stelle eine große Verantwortung 
gegenüber allen Volksgenossen. 
Der Präsident der Reichsfilmkammer an Jannings. 
Berlin, 4. Mai. Der Präsident der Reichsfilmkammer, 
Staatsminister a. D. Prof. Dr. Lehnich, übermittelte an 
läßlich der Verleihung des Staatsfilmpreifes 1937 an 
Statsschauspieler Emil Jannings dem Künstler ein sehr 
herzlich gehaltenes Glückwunschschreiben. 
In dem Schreiben würdigt der Präsident der Reichs 
filmkammer die Verdienste Jannings um die deutsche Film 
kunst und gibt der Hoffnung Ausdruck, daß dem großen 
Darstellungsbermögen des Künstlers bei der Gestaltung 
menschlicher Schicksale noch weitere Werke gelingen möchten, 
die auch über die Grenzen Deutschlands hinaus vom schöpfe 
rischen Geist deutscher Filmkunst Zeugnis ablegten. 
Protest gegen Verkauf gestohlener spanischer Kunstschätze. 
Berlin, 5. Mai. Die Spanische Botschaft teilt mit: 
Die Akademie für Geschichtskunde und das Komitee der 
Museumsverwaltung des Prado erheben schärfsten Protest 
gegen die eventuellen Verkäufe gestohlener Gegenstände des 
spanischen Kunstschatzes, die als ungültig zu betrachten sind. 
Abreise der faschistischen Journalisten. 
München, 5. Mai. Am Mittwoch morgen beendeten die 
italienischen Journalisten ihre zwölftägige erlebnisreiche 
Deutschlandreise. Sie starteten um 8 Uhr 45 auf dem 
Münchener Flugplatz Oberwiesenfeld, um sich in zwei Flug 
zeugen der Deutschen Lufthansa nach Rom Zu begeben. 
Auf dem Flugplatz hatten ein Ehrensturm der SA. und 
die Gaubereitschaft mit Fahne und Musikzug Aufstellung 
genommen. Die italienischen Gäste wurden vom Reichs 
hauptamtsleiter Dr. Dresler und Regierungsrat Bade 
vom Relchspropagandaministerium auf den Flugplatz be 
gleitet. 
Der Führer der faschistischen Journalisten, Ministerialrat 
Casini, schritt mit Dr. Dresler und Regierungsrat Bade 
die Front des Ehrensturmes ab. Nach herzlicher Verabschie 
dung bestiegen die italienischen Journalisten die Flugzeuge. 
Die Musik spielte die italienischen Nationallieder, während 
die Flugzeuge abrollten. 
Ausländischer Journalisten-Besuch in Koblenz. 
Koblenz, 5. Mai. Eine größere Anzahl ausländischer 
Journalisten, die unter der Führung der Reichsbahnzentrale 
für den deutschen Reiseverkehr und des Landesverkehrsver 
bandes eine Fahrt durch das Rheinland unternehmen, be 
suchte am Dienstag Koblenz. 
Unter den Gästen befanden sich in der Hauptsache Presse' 
Vertreter aus den nordischen Staaten, ferner aus Holland, 
Belgien, England und aus südamerikanischen Ländern. 
Auf dem „Rittersturz" begrüßte Direktor Ochs die Reise 
teilnehmer namens des Landesverkehrsverbandes Rhein 
land. 
Oberbürgermeister Wittgen-Koblenz entbot den auslän 
dischen Journalisten herzlichen Willkommensgruß der Stadt 
Koblenz. 
Pressereferent Schauff begrüßte die Gäste namens der 
Gauleitung, des Gaupresseamtes und der Landesstelle des 
Gaues Koblenz-Trier. Er sei sicher, so betonte er, daß den 
Gästen auf ihrer Reise zum Bewußtsein kommen werde, daß 
die Menschen in Deutschland heute zufriedener und glück 
licher lebten als je zuvor. 
Nach der Begrüßung fuhren die Gäste auf die Feste 
Ehrenbreitstein. Dann setzten sie ihre Fahrt durch das 
Moseltal nach Trier fort. 
Forderungen der deutschen Volksgruppe in Dänemark. 
Kopenhagen, 5. Mai. Im Folketing nahm im Verlauf 
der allgemeinen politischen Aussprache, die wie üblich vor den 
unmittelbaren Sommerferien eröffnet wurde, auch der Ver 
treter der deutschen Volksgruppe Dr. Schmidt-Wodder das 
Wort zu einer ausführlichen Rede über die Forderungen der 
deutschen Minderheit, als deren erste er das Verlangen nach 
k u I t u r e l l e r S e l b st v e r w altung nannte. Es wäre, 
so erklärte er, natürlich, wenn Dänemark den Schritt zur 
Selbstverwaltung täte, zumal die Stellung des Staates da 
bei in keiner Weise geschwächt würde. 
Das Recht der Familie aus den Boden und das Mit 
bestimmungsrecht der deutschen Volks 
gruppe bei der Bodenverteilung bezeichnete 
Dr. Schmidt-Wodder als die zweitwichtigste Frage, die gelöst 
werden müsse. Die übliche Darstellung, daß die Deutschen 
die „Angreisenden" seien und dänischer Boden in Gefahr sei, 
ser freie Erfindung. Die große Not, die nirgends in Däne 
mark schlimmer sei als im Grenzland, wirke sich so aus, daß 
Familien ihren Besitz verlassen müssen, den sie allein durch 
Jahrhunderte mit Fleiß und Liebe gepflegt hätten. Wenn 
man diesen Familienbesitzen eine weit größere Sicherheit 
gebe, als bisher, helfe man Dänen und Deutschen. 
Der Redner begrüßte das Vorgehen der Regierung, das 
auf die Senkung der Schulden- und Zinsenlast der Land 
wirtschaft abzielt, und verlangte darüber hinaus einen all 
gemeinen Ausschub oder ein Moratorium, bis die Verhält 
nisse in Ordnung gekommen seien. 
Dr. Schmidt-Wodder schloß, Dänemark müsse der Tat 
sache eingedenk sein, daß die nationalen Spannungen in 
Europa an manchen Stellen aufgrund einer unverantwort 
lichen Haltung der Staaten gegenüber den nationalen Min 
derheiten so stark seien, daß geradezu eine europäische Ge 
fahr vorliege. 
„Wenn auch hier an unserer Grenze ein Spannung vor 
liegt, so hat sie Gott sei Dank nicht diesen gefährlichen 
Charakter. Aber gerade deshalb sollte es in hohem Grade 
Dänemarks Pflicht sein, den Weg Zu betreten, der beispiel 
haft für andere Staaten ist." 
Staatssekretär Cavagnari über den Ausbau der Flotte. 
Rom, 5. Mai. Die italienische Kammer hat den Wehr-' 
machtshaushalt für das Heer, die Marine und die Luftflotte 
am Dienstag abend ohne Aussprache angenommen. 
Die Staatssekretäre gaben grundsätzliche Erklärungen 
ab. Besonders bemerkenswert waren die Ausführungen des 
Marine-Staatssekretärs Cavagnari, der das entscheidende 
Moment für das Wettrüsten in der unzweideutigen Ent 
schließung jenes Staates sieht, „der bereits die stärkste See 
macht der Welt besitzt". 
Der Ausbau der italienischen Flotte werde normal und 
organisch fortgesetzt. Es sei selbstverständlich, daß die Er 
oberung des Imperiums Italien auch zur See größere Auf 
gaben als in der Vergangenheit auferlege. Schon daraus 
allein lasse sich eine beträchtliche Vermehrung 
der italienischen Seestreitkräfte und eine 
Verstärkung ihrer Stützpunkte rechtfertigen. 
Aber auch die inselähnliche Lage Italiens, von der be 
reits Mussolini in seiner Mailänder Rede Anfang Novem 
ber vorigen Jahres gesprochen habe, mache für Italien den 
Besitz einer großen starken Flotte zur unabweisbaren Pflicht. 
Nach einem Hinweis auf die Verdienste der italienischen 
Flotte bei Ueberwindung der abessinischen Krise kündigte 
Staatsseretär Cavagnari an, daß die italienische Marine 
in der nächsten Zukunft die Anzahl ihrer Großkampfschiffe 
erhöhen werde. 
Das faschistische Italien werde keine Anstrengung scheuen, 
um eine Kriegsflotte zu bauen, die der Bedeutung ihrer 
lebenswichtigen Aufgaben zum Schutze seines Besitzes, für 
seine Expansion und für sein Ansehen in der Welt entspreche. 
Jedes finanzielle Opfer auf diesem Gebiete fei eine gut 
angelegte Versicherungsprämie, um Italien Frieden und 
Wohlstand, die Freundschaft der Gutgesinnten und die Ach 
tung der Mißgünstigen sicherzustellen. Von jetzt an brauche 
Italien daher eine Hochseeflotte für die Weltmeere. Darin 
liege die wichtigste Neuerung im italienischen Flottenbau 
programm der nächsten Zukunft. 
Erhöhung der Untergrundbahntarife in Paris. 
Paris, 5. Mai. Der Pariser Stadtrat hat am Dienstag 
abend mit großer Mehrheit eine Erhöhung ber Untergrund 
bahntarife beschlossen. Dieser Beschluß muß jedoch dem Ge 
neralrat des Seine-Departements zur Genehmigung vor 
gelegt werden, der auch über eine Erhöhung ber Autobus- 
Fahrpreise zu beschließen haben wird. 
Schon jetzt ist vorgesehen, daß bei einer Erhöhung der 
Autobustarife die neuen Untergrundbahnfahrpreise weiter 
erhöht werben. 
Die parlamentarische Weltreichskonferenz in London. 
London, 5. Mai. Die parlamentarische Weltreichskonfe 
renz in London befaßte sich in ihrer Vormittagssitzung am 
Dienstag mit der Wirtschaftlichen und der strategischen Be 
deutung der Bevölkerungsverteilung im Empire. 
Die Nachmittagssitzung war der Behandlung wirtschaft 
licher Fragen des Empire vorbehalten. Der Finanzminister 
von Neuseeland führte aus, daß im Wirtschaftsverkehr die 
Interessen der Verbraucher ausschlaggebend sein müßten. Er 
beschäftigte sich weiter mit den Schwierigkeiten einer Selbst 
versorgung innerhalb des Empire und des im allgemeinen 
auf das Empire beschränkten Freihandels. 
Zölle, so erklärte er, widersprächen nicht immer den In 
teressen des Verbrauchers. Organisierung und Regulierung 
des Handels immerhalb des ganzen Britischen Weltreiches 
könnten viel dazu beitragen, den Wohlstand zu heben und 
die Spekulation auszuschalten. Jedem Lande aber sollte es 
möglich gemacht werden, seine eigenen Quellen voll auszu 
schöpfen. 
Kommunisten sind die Drahtzieher des Verkehrsstreiks. 
London, 5. Mai. Die Morgenblätter äußern große Be 
sorgnis, daß auch das Personal der Straßenbahnen und der 
Omnibusse mit Oberleitung einen Sympathiestreik mit den 
Londoner Autobusschaffnern ansangen könnte. 
Die Straßenbahnen und die Omnibusse mit Oberleitung 
spielen im Londoner Verkehr noch eine recht bedeutsame 
Rolle; sie befördern nicht weniger als 30 v. H. aller Fahr 
gäste. 
Im Daily Telegraph wird festgestellt, es sei jetzt ein 
wandfrei erwiesen, daß hinter den wilden Verkehrsstreiks in 
England die Kommunistische Partei stehe. Zwei berüchtigte 
kommunistische Agitatoren seien Mitglieder des wilden 
Streikausschusses in Oxford und leiteten von dort aus die 
gesamte Bewegung. In Cambridge sei der Streik unmittel 
bar auf kommunistischen Einfluß zurückzuführen. Ein 
Flugblatt, das die Angestellten des Verkehrsgewerbes Zum 
Streik aufforderte, sei von der Kommunistischen Partei un 
terzeichnet. 
In diesem Zusammenhange weist „Daily Telegraph" 
darauf hin, daß die Kommunistische Partei in Großbritan 
nien über erstaunlich hohe Geldmittel verfüge. Allein für 
Veröffentlichungen gebe sie jährlich etwa —3OO 000 Pfund 
(3 bis 4 Millionen RM) aus. 
Wie es zu dem Anarchistenaufstand in Barcelona kam. 
Paris, 5. Mai. Die Unruhen und Straßenkämpfe in 
Barcelona finden in der französischen Presse die größte Be 
achtung. In langen Artikeln berichtet die Presse von Mitt 
woch früh entweder auf Grund von Agenturmeldungen oden 
auf Grund eigener Meldungen über die blutigen Ausein 
andersetzungen und verzeichnet in großen Schlagzeilen, daß 
Hunderte von Toten und Verwundeten zu verzeichnen seien. 
Allgemein spricht die Presse von einem anarchistischen 
Aufstand in Katalonien. 
Das Journal veröffentlicht unter der Überschrift 
„Feindliche Brüder: Anarchisten und Marxisten schießen sich 
in den Straßen Barcelonas nieder" einen ausführlichen Be 
richt seines Vertreters in Perpignan, in dem die Ereignisse 
in Barcelona als äußerst schwerwiegend bezeichnet werden. 
Die Anarchisten ständen in einem offenen Konflikt mit der 
sogenannten „Generalidad". Größte Verwirrung herrsche in 
ganz Katalonien. 
Den Ausbruch des Konfliktes habe ein Ultimatum des 
anarchistischen Ausschusses an Companys verursacht. In 
diesem Ultimatum hätten die Anarchisten die Übergabe der 
gesamten Macht und Gewalt gefordert mit der Begründung, 
daß sie es seien, die von Anfang an den „Krieg" geführt 
hätten, weshalb ihnen auch die tatsächliche Kommandogewalt 
über ganz Katalonien zufallen müsse. 
Die bolschewistische „Generalidad" beantwortete 
diese Forderungen, wie das „Journal" weiter berichtet, da 
mit, daß sie die Entwaffnung aller Zivilisten .anordnete und 
die katalanischen Bolschewistenhaufen von der Aragon-Front 
zur Hilfe herbeirief. Dies wiederum beantwortete die Anar 
chisten-Vereinigung mit einer regelrechten Einschließung des 
Generalidad-Palastes. Bewaffnete Anarchisten verhafteten 
«auf den Straßen alle Milizmänner, „Sturmgardisten" usw., 
die sich als Anhänger der „Generalidad" erklärten. Unter 
Drohungen führten sie diese Leute in abgelegene Vorstädte 
der Stadt, wo sie sie mit Maschinengewehren ausgerüsteten 
Anarchistenhaufen auslieferten. 
Die „Generalidad" somit aller Unterstützung beraubt 
mußte die im Laufe der letzten Tage verhafteten 
Anarchisten freilassen. Der Verluch der „Generalidad", durch 
eine Abteilung „Sturmgardisten" das Hauptpostamt, das 
sich in den Händen der Anarchisten befindet, besetzen zu 
lassen, schlug unter schweren Verlusten fehl. Es kam dort zu 
heftigen Kämvfen; desgleichen etwas später vor dem Gene 
ralidad-Gebäude, wo die schließlich mit Gewehr 
feuer auseinandergetrieben wurden. 
Der katalanische Oberbolschewist Companys erschien 
auf dem Balkon des Gebäudes, um einen „Appell Zur Ruhe 
und Einigkeit zu erlassen. Er wurde aber verhöhnt und 
ausgepfiffen und mußte sich Zurückziehen. 
Die Telephonverbindungen mit Barcelona sind unter 
brochen. Der Präfekt des französischen Departements Ost 
pyrenäen hat mehrfach vergeblich versucht, mit dem franzö 
sischen Konsul in Barcelona zu telephonieren. Er erfuhr je 
doch, daß das französische Konsulat durch französische 
Marinesoldaten geschützt sei, die von den im Hafen liegen 
den Schiffen gelandet seien. Die französisch-spanische Ost 
pyrenäengrenze ist geschlossen. 
Entgegen der Verlautbarung der spanisch-bolschewistischen 
„Botschaft" in Paris, wonach der anarchistische Aufstand be 
reits siegreich unterdrückt sei, meldet der Jour, daß man in 
gewissen spanischen Kreisen in Paris in der Nacht zum 
Mittwoch weniger optimistisch gewesen sei. Die Lage werde 
als äußerst ern st beurteilt, denn die Anarchisten stellten 
die am besten organisierte politische Partei Kataloniens dar. 
Das Blatt will weiter wissen, daß am Dienstag abend 
die Beunruhigung bei der Kommunistischen Partei in Frank 
reich und bei der sowjetru s s i s ch e n Botschaft in 
Paris sehr groß gewesen sei, da ein Sieg der Anarchisten 
der Sowjetpropaganda, in Spanien ernste Schwierigkeiten 
bereiten würde. 
Es verlautet, daß zwischen Paris und den im Hafen von 
Barcelona und Valencia befindlichen Sowjetschiffen die 
ganze Nacht Funkmeldungen hin und her gegangen 
seien, um die Befehle Moskaus den diplomatischen 
Sowjetvertretern in diesen beiden Städten zu übermitteln. 
Das Echo de Paris schreibt, Katalonien sei seit Dienstag 
früh in der Gewalt der Anarchisten. In allen Ortschaften 
lieferten sich die Anarchisten mit den Marxisten regelrechte 
Straß ensthlachten. 
Amnestie in Südafrika anläßlich der Krönung. 
London, 5. Mai. Der südafrikanische Generalgouverneur 
hat beschlossen, aus Anlaß der englischen Königskrönung 
eine Amnestie für Gefangene Zu erlassen. Alle Erstverurteil 
ten, die Gefängnis bis zu drei Monaten erhielten, werden 
am Krönungstage in Freiheit gefetzt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 