
Erste Bormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manustripl gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
l-ckme Vcrel7idarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 3« Mai 
Nr. 
731 
Der Empfang des Führers am Brenner. 
Am Brenner, 3. Mai. Wie bereits gemeldet, traf der 
Sonderzug des Führers und Reichskanzlers 
pünktlich um 8.01 Uhr auf dem italienischen Grenzbahnhof 
auf der Paßhöhe am Brenner ein. 
Auf dem zu einer breiten Estrade ausgebauten und Mit 
Teppichen überzogenen Bahnsteig standen, einer lebenden 
Mauer gleich, die zum Ehrendienst für den Führer ange 
tretenen Formationen des italienischen Heeres und der 
Faschistischen Partei. An die wuchtigen, mit dem Hoheits 
zeichen des faschistischen Italien und des nationalsozialisti 
schen Deutschland gekrönten Pfeiler reihten sich in einer 
Ausdehnung von 400 Metern, entlang des ganzen Bahn 
steigs, Hakenkreuzfahnen, Trikoloren und faschistische Ban 
ner, unterbrochen durch reichen Grünschmuck. 
Wie der Bahnhof prangt auch der ganze Ort im Schmuck 
unzähliger Fahnen und Wimpel, die im leichten Morgen 
wind dieses schönen, wenn auch kalten Tages flattern. 
Als der Fllhrerzug, langsam den Berg heraufkommend, 
in den Bahnhof einlief, präsentierten die Truppen und die 
Feldzeichen senkten sich zum Gruß. Die deutschen Hymnen 
und jubelnde Begrüßungsrufe klangen auf und weckten an 
den nahen Felswänden ein mehrfaches Echo. 
Die zum Empfang des Führers erschienenen offiziellen 
Vertreter des neuen Italien hatten sich in der prächtig aus 
gestatteten Säulenhalle im Mittelteil des Bahnhofs einge 
funden. 
Der Führer entstieg sogleich dem Zuge und der 
Herzog von Pi st oia, der in großer Uniform er 
schienen war, entbot Adolf Hitler in herzlichen Worten die 
Grüße des Königlichen und Kaiserlichen Hauses. Dann über 
brachte der Parteisekretär, Minister Starace, dem Rührer 
die Grüße des Duoe und der Partei. 
Das Mitglied der Mission der Raschistischen Partei, Ma 
jor Rapicavoli, überreichte dem Rührer bei der Be 
grüßung im Auftrag des italienischen Ministeriums für 
Volkskultur als Willkommensgruß in einem künstlerischen 
Lederband eine ausführliche Beschreibung der Städte und 
Landschaften, die der Rührer auf seiner Rahrt durch Italien 
berührt. 
Nachdem der Rührer mit dem Herzog von Pistoia, dem 
Parteisekretär Minister Starace und dem Armeekomman 
danten von Bozen, General Guidi, die Rront der Truppen 
abgeschritten hatte und nach der Borstellung der ans dem 
Bahnhof anwesenden Persönlichkeiten bestieg Adolf Hitler 
den Zug wieder. Bis zur Abfahrt unterhielt sich der Rührer 
vom Waggonfenster aus angeregt mit dem Herzog von 
Pistoia. 
Um 8 Uhr 20 setzte sich der von einer mitz»dem italie 
nischen Hoheitszeichen und dem Hakenkreuz geschmückten Lo 
komotive gezogene Sonderzug unter den Rreudenrufen der 
Menge: „Hitler, Hitle r !" wieder in Bewegung. Als 
der Zug den Bahnhof verließ, klangen erneut die deutschen 
und die italienischen Hymnen auf. 
Die Tage Adolf Hitlers in Italien, erklärt Corriere 
della Sera, seien der konkrete Ausdruck der Freundschaft 
und der Solidarität zwischen zwei großen Völkern und 'zwei 
Ländern jüngster Zivilisation, die sich zur Verteidigung 
eines jahrhunderte alten Erbes zusammengeschlossen hätten. 
Der Gruß Italiens gelte nicht nur dem Führer der deut 
schen Nation, sondern in gleichem Maße auch der Person 
Adolf Hitlers, der alle Eigenschaften befitze, um von den 
Italienern bewundert und geehrt Zu werden. Hitler sei 
Idealist, aber auch ein realer Gestalter seine Pläne. Die 
Freundschaft des mächtigen einigen Deutschen Reiches sei 
auch für Italien nützlich und wertvoll, so wie die Freund 
schaft des imperialen Italien für das neue Teutschland kost 
bar sei. 
Begeisterte Begrüßungsartikel für Adolf Hitler. 
Mailand, 3. Mai. Ganz Italien steht heute im Zeichen 
der Ankunft Adolf Hitlers auf italienischem Boden. Die 
Erwartung, die seit Tagen das ganze Volk gefangennimmt, 
ist auf den Höhepunkt gestiegen. 
Nachdem auch hier am Montagabend die Bevölkerung 
an den Lautsprechern die Abreise des Führers von Berlin 
miterlebt hatte, bringen die norditalienischen Zeitungen 
heute morgen bereits in größter Aufmachung die Bilder 
über die Abfahrt vom Anhalter Bahnhof, ergänzt durch 
lebendige Schilderungen von den eindrucksvollen Berliner 
Abschiedskundgebungen, in deren Mittelpunkt die begeifte 
rungserfüllten Worte Hermann Görings vor der Abfahrt 
des Führer gestellt werden. 
Riesige Schlagzeilen verkünden den Anbruch des Tages, 
an dem Adolf Hitler feinen Einzug in Rom hält, wo ihm 
ein unvergleichlicher Triumph bereitet werden wird. Vom 
Brenner bis zur Hauptstadt des Imperiums wehen die Fah 
nen Italiens und des Dritten Reiches. Ganz Deutschland 
und Italien sind heute im Geiste bei den beiden großen 
Männern, die ihre Geschicke leiten. Es ist ein einziger ge 
waltiger Gruß des Willkommens, den Italien Adolf Hitler, 
und mit ihm dem ganzen deutschen Volke, auf seiner Fahrt 
nach dem Süden entgegenbringt. 
„Das faschistische Italien empfängt im Triumph den 
großen Führer der deutschen Revolution unb des deutschen 
Volkes", schreibt begeistert der Mailänder Popolo d'ltalia. 
Hitler stelle die Verkörperung der starken 'befreundeten 
Macht dar, unter dessen willensstarker Führung Deutschland 
aus der jahrelangen Erniedrigung wieder auferstanden sei, 
frei von allen bolschewistischen, jüdischen und freimaure 
rischen Einflüssen. Hitler sei eine der außergewöhulichien Er 
scheinungen, die aus dem Chaos der Nachkriegszeit erstan 
den seien, um die Ordnung und die Zivilisation wiederher 
zustellen. 
Trotz der völkischen Unterschiede sei die Verwandtschaft 
zwischen dem Italien Mussolinis und dem Deutschen Reich 
Adolf Hitlers auf geistigem, politischem und ideellem Ge 
biet weitaus stärker, als viele Kritikes es zugäben. Adolf 
Hitler trage die Bewunderung des deutschen Volkes für 
Italien nach Rom, während das Italien Mussolinis in ihm 
Äeu Führer einer Nation begrüße, die für die moderne Zi 
vilisation einen gewaltigen und grundlegenden Beitrag ge 
liefert habe. 
Die Pariser Presse Zur Abreise des Führers. 
Paris, 3. Mai. Die Abreise des Führers nach Rom und 
die bevorstehende glanzvolle Begegnung Zwischen Hitler 
und Mussolini beherrscht am Dienstag morgen den 
außenpolitischen Teil der Pariser Zeitungen. 
Die Berliner und die römischen Berichterstatter sämtlicher 
Blätter wetteifern noch einmal in der Wiedergabe der Schil 
derungen von der prachtvollen Ausschmückung der Ewigen 
Stadt und von dem Jubel, der sich bei der Abfahrt des 
Führers in Berlin am Montag nachmittag zeigte. 
So heißt es z. B. im Petit Journal, bereits die Abreise 
des Führers sei so reich an enthusiastischen Kundgebungen 
und freudigem Beifall gewesen, daß sie durchaus der Dinge 
würdig sei, die für diese Woche in Italien bevorständen. 
Die deutsche Presse unterstreiche die historische Bedeutung, 
die in der Begegnung zwischen dem Führer und dem Duce 
im Augenblick zum Ausdruck komme. 
Gleichzeitig sind sich die Blätter auch darüber einig, daß 
im faschistischen Regime alles getan werde, um in der Woche 
seines Besuches dem Führer die Größe Italiens vor Augen 
zu führen. 
Der französische Ministerrat. 
Paris, 2. Mai. Der Ministerrat tagte am Montag von 
l? Uhr bis 20 Uhr unter dem Vorsitz des Präsidenten der 
Republik. Ministerpräsident Daladier und Außenmini 
ster Bonnet berichteten, wie es in der amtlichen Verlaut 
barung heißt, eingehend über ihre Londoner Bespre 
chungen mit der englischen Regierung, worauf ihnen der 
Ministerrat seine große Genugtuung über die Ergeb 
nisse der Besprechungen zum Ausdruck brachte. 
Anschließend hat der Ministerrat die e rst en No t v er 
ordnungen geprüft und gebilligt, die sich auf die Ent 
wicklung der Produktion, Ausdehnung des Kredits und auf 
die finanzielle Gesundung beziehen. 
Innenminister Sarraut legte dann zwei Gesetzent 
würfe über die Ausländerpolizei und über die Ver 
schärfung der diesbezüglichen Kontrollmaßnahmen zur An 
nahme vor. , ... . 
Wie man in gutunterrichteten Kreisen wissen tmll, be 
stehen die im Ministerrat beschlossenen Maßnahmen haupt 
sächlich in einer Erhöhung der direkten steu 
ern und der Einkommensteuer um 10 v. H. sowie eins Er 
höhung der indirekten Steuern um 3 v. H. Ferner 
soll eine Erhöhungdesßenzinpreises um 0,05 
Francs für den Liter vorgesehen sein. 
Wie weiter aus diesen Quellen verlautet, soll die Anleihe 
erst später aufgelegt werden und sozusagen den Schlußpunkt 
des großen finanziellen Programms der Regierung dar 
stellen. 
Die Ausstellung „Freude und Arbeit" in Athen. 
Athen, 2. Mai. Am Montag fand eine Vorbesichtigung 
der Ausstellung „Freude und Arbeit" statt. Die deutsche und 
die internationalen Delegationen sowie die Mitglieder des 
Internationalen Zentralbüros, die an der Besichtigung teil 
nahmen, sprachen ihre Anerkennung aus über die in der 
griechischen, der deutschen und der internationalen Abter- 
galt vor allem den Leistungen des 
Architekten Metaxäs, den griechischen Künstlern Kan - 
toglu, lliadis und anderen, die unter der Lertung 
von Phokas stehen, sowie der künstlerischen Leitung von 
Knachmuß, des technischen Leiters Dr. Weidner und 
des künstlerischen Ausgestalters Sepp S e m a r. 
Die gemeinsame Maifeier der deutschen und der griechischen 
Ausstellungsarbeiter war die Krönung der kameradschaft 
lichen Zusammenarbeit beim Aufbau der Ausstellung. 
Das nationale Spanien ehrt seine Helden. 
Bilbao, 2. Mai. Seit Monaten sind an der Hauptstraße 
Burgos—San Sebastian, 30 nordöstlich von Burgos, 
Hunderte von Arbeitern damit beschäftigt, ein Nationaldenk 
mal für General Mola zu schassen, der hier am 3. Juni 
1937 mit dem Flugzeug tödlich verunglückte. Kriegs 
gefangene haben eine 31- llm lange Straße lns zum Cerro 
del Peregil gebaut, an dem die Maschine im Nebel zer 
schellte. 
Auf den Gipfel des Berges führt eine 300 Meter lange 
und 60 Meter breite Freitreppe bis zum Fuße eines 
27 Meter hohen Kreuzes, von dessen Spitze man nach Be 
steigung einer inneren Wendeltreppe aus 1000 Meter Höhe 
eine prachtvolle Aussicht genießt. In dem in seiner wuchti 
gen Größe außerordentlich eindrucksvollen Werk hat der 
Heldenmythos des spanischen Freiheitskampfes seinen 
schönsten Ausdruck gefunden. 
Die Baukosten wurden durch freiwillige Spenden aus 
gebracht. Die Einweihung des Denkmals soll am Jahres 
tage des Todes General Molas im Beisein von General 
Franca stattfinden. 
Botschafter von Dirksen in London eingetroffen. 
London, 2. Mai. Der neue Deutsche Botschafter am Hofs 
von St. James, Dr. vo n Di rks e n, traf am Montag m 
London ein. Er wurde am Bahnhof von dem Landes 
gruppenleiter Kariowa, den Mitgliedern der Botschaft 
und der deutschen Kolonie, sowie für die britische Regierung 
vom Vizemarschall des Diplomatischen Korps, Srr John 
Mo n ck, begrüßt. 
Englischen Pressevertretern erklärte von Durften, er 
werde sein Bestes tun, um eine Besserung der Beziehungen 
zwischen Großbritannien und Deutschland sowie em besseres 
Verstehen zwischen diesen beiden Völkern herbeizuführen. 
Chamberlain verteidigt das englisch italienische Abkommen. 
London, 2. Mai. Die Unterhausaussprache über das 
englisch-italienische Abkommen begann mit einer ausführ 
lichen Erklärung Chamberlains über die Vorgeschichte und 
über den Gang der Verhandlungen mit Italien. Schon am 
Anfang seiner Ausführungen griff Chamberlain die Oppo 
sition scharf wegen ihrer Einstellung gegen das Abkom 
men an. . 
Ohne Vertrauen, so betonte Chamberlain, könne es 
keinen Frieden in den internationalen Angelegenheiten 
geben. Vertrauen könne man aber nur schaffen, wenn mall 
Beschwerden, Meinungsverschiedenheiten und Verdächtigun 
gen beseitige. Das sei eine Aufgabe, die man nicht auf ein 
mal erfüllen könne. Bei den Verhandlungen mit Italien 
sei die britische Regierung der Ueberzeugung gewesen, daß 
mit gutem Willen und Vernunft auf beiden Seiten eine 
große Gefahr beseitigt werden könne. Dabei habe man die 
Dinge so sehen müssen, wie sie tatsächlich seien. Das Abkom 
men umfasse die gesamten Beziehungen zwischen England 
und Italien. Es bereite in gewissen Gebieten der Welt den 
Weg vor für die kommende Zusammenarbeit, nämlich beson 
ders im Mittelmeer, Nordostafrika und im Nahen Osten. 
Chamberlain erörterte dann die Einzelheiten des Ab 
kommens. Dabei gab er bekannt, daß hinsichtlich Pa 
lästinas mündliche Versicherungen von Sei 
ten beider Partner abgegeben worden seien. Die britische 
Negierung sei völlig befriedigt mit den diesbezüglichen ita 
lienischen Erklärungen. Er glaube, daß auch die italienische 
Regierung mit der britischen Versicherung Zufrieden sei. 
Die englische Regierung glaube an die Absicht der italieni 
schen Regierung, ihre Versprechen hinsichtlich Spaniens 
sowohl dem Geiste wie dem Buchstaben nach einzuhalten. 
Chamberlain kam weiter auf die bekannten englischen 
Vorschläge zur Behandlung der Abessinien - Frage in 
Genf zu sprechen. England werde Genf lediglich bitten, 
irgend eine Entschließung abzuändern, die während des 
abessinischen Krieges gefaßt worden sei. Die britische Ne 
gierung beabsichtige aber nicht, von anderen Staaten einen 
Schritt zu verlangen, der mit ihren Verpflichtungen nicht zu 
vereinbaren sei. Niemand werde durch den britischen An 
tra gin Genf irgendwie gebunden werden. 
Mit einem Hinweis auf die französisch-italie 
nischen Verhandlungen sagte Chamberlain, falls 
diese Verhandlungen erfolgreich seien, sei ein weiterer 
Schritt auf dem Wege zur Klärung des europäischen Hori 
zonts getan. 
Um bei der Opposition größeres Verständnis für das 
Abkommen'zu finden, wies Chamberlain darauf hin, daß 
das Abkommen fast ohne Ausnahme sympathisch in Europa 
und selbst von Präsident Roosevelt aufgenommen worden 
sei. „Ich für meinen Teil", so betonte Chamberlain der 
Opposition gegenüber, „weise den Gedanken zurück, daß es 
für Demokratien unmöglich sei, zu einem Abschluß und zur 
Verständigung mit Staaten zu gelangen, in denen autori 
täre Ansichten vorherrschen. Das englisch-italienische Ab 
kommen beweist das Gegenteil." 
Es ermutige zu der Hoffnung, daß wir den ersten Schritt 
auf dem Wege zu einem gesünderen Stand der Dinge in 
Europa getan Haben. Er, Ehambetlaint glaube, daß das 
Abkommen für Italien und für England den Anbruch einer 
neuen Zeit darstelle, daß man jetzt einer Freundschaft mit 
dem neuen Italien entgegensehen könne, die eben so fest sei, 
wie die Freundschaft mit dem alten Italien. 
Anschließend brachte der Abgeordnete Morrison im Na 
men der Labour-Opposition den Gegenantrag der 
Opposition ein, nach dem die Opposition dem Abkom 
men nicht zustimmen könne. Morrison behauptete, die Art, 
in der man jetzt mit Spanien verfahre und wie man Abessi 
nien erledige, sei eine Schande für Englands Ehre und sei 
nen Namen in der Welt. 
Das Abkommen sei kein Beitrag für den Frieden und die 
Sicherheit Englands, sondern ein Verrat an den Demokra 
tien und an Englands Sicherheit. Die britische Regierung 
habe jetzt offen der Genfer Liga und der kollektiven Sicher 
heit den Rücken gekehrt. Die Labour Party könne nur 
hoffen, daß bald der Tag des Sturzes der Regierung Cham 
berlain komme. 
Nachdem dann der Konservative Amery sich für das 
Abkommen eingesetzt hatte, verurteilte es wieder der Spre 
cher der liberalen Opposition. Er betonte, daß das 
Prestige Mussolinis ungeheuer gestiegen sei. 
Lloyd George ritt dann in längeren Ausführungen die 
übliche scharfe Attacke gegen die Regierung. Das Abkom 
men, warf er der Regierung vor, habe die internationale 
Lage verschlechtert. 
Heute fahre Hitler nach Rom, und seit Anfang der Welt 
habe man noch nie irgendeinem ausländischen Herrscher einen 
derartigen Empfang vorbereitet. Es sei eine gigantische 
Angelegenheit. Mussolinis Freundschäft mit Hitler habe die 
Feuerprobe im Falle Oesterreich bestanden. 
Der Konservative James fand es erstaunlich, daß man in 
England selbst die fadenscheinigsten marxistisch-kommunisti 
schen Agitationsgeschichten glaube. 
Die außenpolitische Aussprache wurde von dem Unter 
staatssekretär des englischen Außenamtes, Buttler, abge 
schlossen. Buttler erklärte, daß die Politik des Premiermini 
sters, konstruktive Lösungen zu finden, erfolgreich gewe 
sen sei. 
Das englisch-italienische Abkommen falle zusammen mit 
der Beendigung des langen Konflikts mit Irland, den Ab 
machungen mit Frankreich und der Ausarbeitung eines 
Handelsabkommens mit den Vereinigten Staaten. Die 
Opposition scheine ein Abkommen mit dem Haupt eines 
Staates, mit dessen Innenpolitik sie nicht übereinstimme, 
für unmöglich zu halten. 
Sie scheine es für den besten Weg zum Frieden zu halten, 
fuhr Bnttler ironisch fort, Worten und Absichten fremder 
Staaten zu mißtrauen. Ausdrücklich betonte er zum Schluß, 
daß man keineswegs etwa hinter den Kulissen nicht schrift 
lich niedergelegte Verpflichtungen oder irgendwelche myste 
riösen Abmachungen eingegangen sei. 
Der marxistische Ablehnungsantrag wurde mit 322 gegen 
110 Stimmen verworfen, der Antrag der Regierung auf 
Zustimmung zum englisch-italienischen Abkommen mit 
316 gegen 103 Stimmen angenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 