
Rachmittags-AuSgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IK3B 
Berlin, 
Mittwoch, 23. März 
Nr. 
457 
Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Cianetti. 
Berlin, 23. März. Der Präsident der Faschistischen 
Jndustriearbeitervereinigung, Cianetti, hat an den 
Führer und Reichskanzler aus Tripolis folgen 
des Telegramm gerichtet: 
„Während in Tripolis der Besuch der 3llM deutschen 
Arbeiter im Faschistischen Italien sich seinem Abschluß zu 
neigt, ist es mir ein Bedürfnis, Eurer Exzellenz, dem 
großen Führer des Reiches, unsere große Freude über diese 
Reisen zum Ausdruck zu bringen, die sich in einer Atmo 
sphäre herzlicher Kameradschaft abgewickelt haben. Es er 
füllt uns mit Stolz, daß die deutschen Arbeiter eine dank 
bare und nachhaltige Erinnerung an diese Reisen mit sich 
nehmen, von denen wir hoffen, daß sie der Beginn zu wei 
teren zahlreichen freundschaftlichen Besuchen sein werden." 
Der Führer hat Präsident Cianetti telegraphisch 
geantwortet und hierbei seinen Dank für die freundliche 
Aufnahme, die die deutschen Arbeiter in Italien gefunden 
haben, sowie für die kameradschaftliche Betreuung, die ihnen 
von der Faschistischen Jndustriearbeitervereinigung zuteil 
geworden ist, zum Ausdruck gebracht. 
Generalfeldmarschall Görinn fährt nach Wien. 
Berlins 23. März. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Göring begibt sich am Donnerstag abend nach Öster 
reich. Er wird am Sonnabend, den 26. März, in Wien 
sprechen und dabei das große wirtschaftspolitische 
Anfbaup r o g r a m m in Deutsch-Oesterreich 
verkünden. 
Im Anschluß an diese Veranstaltung in Wien wird der 
Ministerpräsident in den nächsten Tagen noch in Graz, 
Klagenfurt, Salzburg und Mauterndorf 
sprechen. 
Sofortige Hilfsmaßnahmen des WHW. für Oesterreich. 
Berlin, 23. März. Um die in Oesterreich vorhandene 
Not durch sofortigeHilfsmaßnahmenzu lindern, 
hat sich das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes ent 
schlossen, sofort Waggon Lebensmittel und Bekleidungs 
stücke in die Industriestädte Oesterreichs, die durch die allge 
meine schlechte Wirtschaftslage besonders schwer betroffen 
sind, zu senden. 
Weiter wurden Feldküchen des Winterhilfswerks nach 
Wien geschickt, um für die Verpflegung der Arbeitslosen und 
Bedürftigen zu sorgen. Weitere Transporte dieser Art 
werden folgen. 
Wie der Neichsbeauftragte für das Winterhilfswerk des 
Deutschen Volkes ferner bekannt gibt, wurden zur sofortigen 
Beschaffung von Lebensmitteln für die notleidende Bevölke 
rung in Oesterreich acht Millionenßeichs mark zur 
Verfügung gestellt. 
Spendet für Oesterreich! 
Berlin, 23. März. Alle deutschen Volksgenossen sind auf 
gerufen, mitzuhelfen an der Linderung der Not im Lande 
Oesterreich. Geldspenden sind zu zahlen auf das „Konto 
Oesterreich" bei allen Dienststellen des WHW. oder bei allen 
in der Reichsgruppe „Banken" zusammengeschlossenen Kre 
ditinstituten (Banken, Girozentrale, Sparkassen, Girokassen, 
gewerbliche und landwirtschaftliche Kreditgenossenschaften) 
und bei allen Postscheckämtern'. 
20 0W österreichische Kinder Gäste der NSV. 
Berlin, 23. März. Bis zum 10. April 1938 werden 20000 
Kinder aus dem Lande Oesterreich als Gäste der NSV. zu 
einem mehrwöchigen Erholungsaufenthalt inD alte Reichs 
gebiet kommen. Die Pflegeeltern freuen sich aus ihre klei 
nen österreichischen Gäste und werden sie mit aller Fürsorge 
umgeben. 
Abschied der Wiener Gäste von Augsburg. 
Augsburg, 23. März. Der Besuch des Wiener Krastsahr- 
Jägerbataillons in Augsburg erreichte am Dienstag seinen 
Höhepunkt mit einem von der Stadt gegebenen Kamerad 
schaftsabend in Anwesenheit des Gauleiters Wahl. 
Oberbürgermeister Mahr begrüßte die österreichischen 
Kameraden im Namen der Stadt mit herzlichen Worten und 
verlas unter stürmischem Jubel eine Adresse an den Ober 
bürgermeister der Stadt Wien, in der der Dank der Stadt 
Augsburg für die Eintragung des zuerst in Wien ein 
gezogenen Augsburger Bataillons als Traditionsbataillon 
in das Buch der Stadt Wien Ausdruck verliehen und auf 
die Jahrhunderte alten Beziehungen beider Städte hin 
gewiesen wird. 
Zum Andenken an den Besuch der österreichischen Solda 
ten überreichte Oberbürgermeister Mayr dem Kommandeur 
der Truppe, Oberst Reisig, zur Übermittlung an die 
Stadt Wien einen prächtigen Kupferstich mit dem Augs 
burger Wahrzeichen, dem Rathaus, sowie eine Sammlung 
Augsburger Stadtbilder. 
Begeistert stimmte alles in das Sieg-Heil auf das 
deutsche Volk, seine Wehrmacht und seinen Führer ein. 
Nachdem die nationalen Lieder verklungen waren, dankte 
Oberst Reisig in bewegten Worten für den überaus herz 
lichen Empfang, der allen seinen Kameraden unvergeßlich 
lein werde. 
Am Mittwoch traten die österreichischen Kameraden die 
Rückfahrt an. 
Ungarns Aufbau beginnt. 
Budapest, 23. März. In einer geschlossenen Sitzung, 
an der mit dem Ministerpräsidenten Daranyi sämtliche 
Mitglieder der Regierung und die der Regierungspartei 
angehörenden Abgeordneten teilnahmen, gab der Präsident 
der Nationalbank, Minister Jmredy, Einzelheiten über 
die finanzielle Durchführung des von Ministerpräsident 
Daranyi in Raab verkündeten Fünfjahresplans be 
kannt. 
Die beiden Leitgedanken des auf fünf Jahre verteilten 
Aufbauprogramms von einer Milliarde Pengö sind der 
Ausbau der Landesverteidigung, und die 
Vervollkommnung des Wirts ch a s tsap pa - 
rat es unter besonderer Berücksichtigung der Landwirt 
schaft. Von dem Aufbauprogramm von einer Milliarde 
Pengö wird der erste Teil in Höhe von 600 Millionen 
Pengö durch eine einmalige Vermögensabgabe aufgebracht. 
Der zweite Teil des 1-Milliarde-Programms in Höhe 
von 400 Millionen Pengö wird durch innere Kredit 
operationen sichergestellt werden. Die Regierung denkt 
dabei jedoch nicht an eine einzige, sondern entsprechend der 
Lage des Geld- und Kapitalmarktes an mehrere Anleihen. 
Die Regierungspartei setzte zum Schluß ihrer Beratun 
gen einen 12gliedrigen Organisationsausschuß ein, von dem 
acht Mitglieder dem rechtsradikalen Flügel der Regierungs 
partei angehören. Auf. Vorschlag wurde ein besonderer Aus 
schuß eingesetzt, sich mit der Lösung der luden - 
frage befassen und der Regierung Vorschläge für die vom 
Ministerpräsidenten angekündigte neue«gesetzliche Regelung 
der Judenfrage unterbreiten soll. 
Englands Öffentlichkeit zu dem Anschluß Oesterreichs. 
London, 23. März. Wie lebhaft sich die englische Öffent 
lichkeit weiterhin mit der Tatsache des Anschlusses beschäf 
tigt, zeigt ein Blick auf die Times, die am Mittwoch nicht 
weniger als zehn Zuschriften veröffentlicht. 
Recht interessant und bezeichnend für die Auffassung 
der Lage unter den ehemaligen Frontsoldaten ist der Brief 
von Dunn, in dem es heißt, aus den Unterhaltungen nnt 
Frontkämpfern könne man entnehmen, daß hier „ein 
großes Maß an Sympathie für Deutschland 
vorhanden" sei. Denn in den Nachkrigesjahren habe Deutsch 
land von Seiten der Genfer Liga keine faire Behandlung 
erfahren. Die Liga habe sich zwar für die Aufrechterhaltung 
des Status guo eingesetzt, habe sich aber niemals nnt der 
Beseitigung von Unrecht befaßt, das! durch den berüchtigten 
Vertrag von Versailles geschaffen worden sei. 
Der Brieffchreiber ersucht die Regierung, England aus 
allen Verwicklungen herauszuhalten, durch die englisches 
Leben für Dinge geopfert werden könnte, die England gar 
nichts angingen. In dem Brief wird die Frage aufge 
worfen, ob England sich etwa glücklich fühlen könne, auf Be 
fehl Sowjetrußlands oder Frankreichs in den Krieg zu 
gehen. Schließlich könnte England sogar von der Rest 
gruppe des Genfer Vereins im Zeichen der sogenannten 
„kollektiven Sicherheit" zu einem Bündnis mit Sowjetrutz 
land verurteilt werden. Davor müsse man warnen. 
In einer anderen Zuschrift ersucht Claridge die Re 
gierung, alle Verpflichtungen in Mittel- und Osteuropa zu 
vermeiden. Für Millionen fei leider England das Volk, 
das auf der einen Seite die Freiheit im Munde geführt 
habe, auf der anderen Seite aber die sowjetrussische Tyran 
nei ermöglicht habe, unter der Millionen so unendlich ge 
litten hätten. . , - 
Die Befreiung Polens und FrnnlandN ser m 
erster Linie auf den Sieg Deutschlands über Eng 
lands Verbündeten im Weltkriege, Rußland, zurückzufuh 
ren. Könne da jemand annehmen, daß irgendeine polnische 
Regierung einer sowjetrussischen Armee gestatten würde, 
nach Westen zu marschieren? Dieser Einmarsch würde das 
Ende der polnischen Unabhängigkeit bedeuten. 
Das britische Kabinett erneut zusammengetreten. 
London, 23. März. Das britische Kabinett trat am Mitt 
woch vormittag erneut zusammen, um der außenpolitischen 
Erklärung .des Ministerpräsidenten, die dieser am Donners 
tag abgeben wird, ihre letzte Fassung zu geben. 
Oberst Beck über die Beziehungen zu Litauen. 
Warschau, 23. März. Außenminister Oberst Beck sprach 
am Mittwoch vor dem Senat über den polnisch-litauischen 
Konflikt und seine Beilegung. Auf den tragischen Verlauf 
desl Grenzzwischenfalls selbst ging er im einzelnen nicht 
ein, da er nur ein Bruchstück aus einem «großen internatio 
nalen Problem bilde. 
Zwei Tatsachen unterstrich er aber: einmal die, daß ein 
Soldat des polnischen Grenzschutzkorps bei dem Zwischen 
fall ums Leben gekommen sei. Sein Blut sei für eine ideale 
Sache geflossen, wenn dadurch eine dauerhafte Verständi 
gung der beiden Nachbarvölker erzielt werde. Weiter müsse 
die Welt wissen, daß in Polen der ganze Staat hinter jedem 
Soldaten stehe, der seiner Pflicht nachkomme. 
Die polnische MKerung habe in den vergangennen Jah 
ren keine Gelegenheit versäumt, um die anormalen und da 
her gefährlichen Bedingungen der Polnisch-litauischen Nach 
barschaft in vernünftigere und bessere Bahnen zu lenken. In 
der gleichen Zeit aber hätten die Institutionen und Me 
thoden des internationalen Lebens eine bedeutsame Schwä 
chung erfahren. , , 
Der Minister erinnerte daran, daß sich die polnische .Re 
gierung stets der Nervosität entgegengestellt und dafür auf 
das alte und vielerprobte Mittel der unmittelbaren diplo 
matischen Fühlungnahme hingewirkt Hube. Zwischen Polen 
und Litauen habe dieses Mittel bis jetzt aber nicht wirksam 
werden können. 
Zu den am 19. März erfolgten Abmachungen mit Li 
tauen erklärte der Außenminister, daß die technischen Ar 
beiten, die die praktische Auswertung der diplomatischen 
Beziehungen sichern sollten, im Gange seien. Polen ver 
suche, auf der Grundlage der gegenseitigen Achtung sich mit 
anderen Staaten zu verständigen, und wolle jede bedeuten 
dere Aktion mit dem Partner, nicht aber gegen ihn unter 
nehmen. Es könne nur ein gefährliches Moment Geben, 
und zwar den Mangel an gutem Willen auf Seiten des 
Der Minister erklärte, er glaube jedoch nicht, daß dieses 
Moment in der neuen Phase der polnisch-iltauischen Be 
ziehungen in Erscheinung treten werde. Er stellte Weiler 
das gute Rocht des litauischen Volkes auf seinen eigenen 
Staat und aus eine eigene Politik fest. Wenn es gelinge, 
die Beziehungen Zu Litauen auf den Grundsätzen gegenseiti 
gen Wohlwollens und der Achtung der im internationalen 
Leben allgemein anerkannten Normen und Bräuche aufzu 
bauen, dann werde Polen diese Tatsache mit wahrer Befrie 
digung entgegennehmen'. Der Weg! hierzu stehe offen. 
Jüdische Lehrer werden in Polen ausgemerzt. 
Warschau, 23. März. Auf der in Krakau stattfindenden 
Generalversammlung des Vereins der Mittel- und Hoch 
schullehrer wurde der Hauptvorstand ermächtigt, durch eine 
Satzungsänderung alle Juden von der Mitgliedschaft des 
Vereins auszuschließen. 
In einem weiteren Beschluß heißt es, daß Personen, die 
Polen ihrer gersngen und kulturellen Einstellung nach 
fremd gegenüberstehen, insbesondere Personen jüdischer 
Abkunft, von jeder erzieherischen Tätigkeit an der polnischen 
Jugend ferngehalten werden müssen. 
Kein Rücktritt der litauischen Regierung. 
Kowno, 23. März. Wie amtlich bestätigt wird, ist der 
Urlaub des Ministerpräsidenten Tube lis, der sich seit 
dem 19. Januar zur Kur in der Schweiz aufhält, bis zum 
19. April verlängert worden. Sein Stellvertreter bleibt, 
wie bisher Verkehrsminister S taniskau ska s. lii 
seiner Eigenschaft als Finanzminister Wird Tubelis von dein 
stellvertretenden Finanzminister Endr e seonas ver 
treten. 
Damit sind, so heißt es, alle Kombinationen und Ge 
rüchte über einen geschlossenen Rücktritt der litauischen Ne 
gierung! hinfällig. 
„Gazette de Lausanne" an „eine gewisse Presse". 
Genf, 23. März. Aus dem vom Bundesrat verstärkten 
Neutralitätswillen zieht die Gazette de Lausanne bemerkens 
werte Folgerungen für die Haltung der Presse. Das Blatt 
schreibt: 
„Aus den Erklärungen des Bundesrats ergibt sich die 
Pflicht, Vorsicht und Korrektheit in unseren Beziehungen 
zum Ausland walten zu lassen. Wir müssen unsere ganze 
Kaltblütigkeit bewahren, wenn wir die äußeren Ereignisse 
beurteilen, und uns mehr denn je davor hüten, in den ideo 
logischen Konflikten zwischen den Großmächten Partei zu er 
greifen. 
„Die Zeitungen müssen sich sagen, daß die Pressefreiheit 
in eine gefährliche Zügellosigkeit ausartet, wenn sie sich zu 
Ausschreitungen hinreißen läßt, die uns internationale 
Verwicklungen zuziehen können. Es ist höchste Zeit, daß eine 
gewisse Presse sich größere Zurückhaltung auferlegt und es 
insbesondere unterläßt,-so zu handeln, als ob sie uns unter 
dem Vorwand der Rettung der „Demokratie" in einen 
kriegerischen Kreuzzug gegen die Staaten, deren inneres 
Regime ihnen mißfällt, hineinreitzen wollte." 
„Novosti": „Grabrede für Genf." 
Belgrad, 23. März. Novosti, die führende Agramer Zei 
tung, bezeichnet die Worte Chamberlains im Unter 
haus über die Genfer Liga als ein Grablied. „Wenn man 
sich erinnert", so erklärt das Blatt, „mit welchem Stolz man 
in London zu Beginn des italienisch-abessinischen Krieges 
über die Genfer Institution sprach, dann kann man die Rede 
Chamberlains geradezu als eine Grabrede für den 
Genfer Verein betrachten. 
„Wer könnte schließlich noch an die Zukunft einer Insti 
tution glauben, die der Vertreter ihres wichtigsten Mit 
glieds als einen vollkommenen hilflosen Krüppel darstellt, 
der niemandem nützen kann und dessen Grundsätze nur tote 
Buchstaben auf dem Papier bleiben?" 
„Jour" über die Pläne der spanischen Bolschewisten. 
Paris, 23. März. Der Direktor des Jour schreibt zu der 
Entwicklung in Spanien, man sei in Frankreich sehr oft der 
Ansicht, daß es die spanischen Bolschewisten seien, die den 
Widerstand fortsetzten und eine Anerkennung ihrer Nieder 
lage verweigern wollten. Tatsächlich seien die Wortführer 
in Sowjetspanien aber allein die Sowjetrussen. 
Wären die Häuptlinge von Valencia und Barcelona auf 
sich selbst angewiesen, so hätten sie schon auf diesen h o ff - 
nungslosen Kampf verzichtet. In dieser Geistesver 
fassung und am Ende seiner Kräfte habe Negrin in der 
vergangenen Woche eine Reise nach Frankreich unternom 
men. Während er gleichzeitig die französischen Kommunisten 
um eine aussichtslose Hilfe angefleht habe, habe er der Ne 
gierung Paul-Boncour ein endgültiges Angebot unter- 
Im gleichen Augenblick, in dem die Bolschewisten Kallw 
loniens die „Selbständigkeit" ausgerufen hätten, sollte diese 
Provinz unter französische Schutzherrschaft ge 
stellt werden. Für Frankreich wäre dies ein Spiel mrt 
dem Feuer gewesen. 
Für ein starkes Portugal! 
Lissabon, 23. März. In Anwesenheit sämtlicher Mit 
glieder der Regierung führte Ministerpräsident Salazar 
den neuen Leiter der portugiesischen Staatspartei, Er 
ziehungAninister Pacheco, in sein Amt ein. In einer 
Rede, die Salazar aus diesem Anlaß hielt, bezeichnete er als 
Hauptaufgabe der neuen Parteiführung, die Grundgedanken 
des Staatsaufbaues in verstärktem Maße in das portugie 
sische Volk zu tragen. Die Partei habe die Aufgabe, den 
Bestand Portugals zu sichern. 
Trotz vieler Gemeinsamkeiten mit anderen autoritären 
Staaten sei das, was in Portugal geschehe, eine rein Portu 
giesische Angelegenheit. Der Umbau der Nation sei un 
trennbar verbunden mit der Geschichte, der Kultur und dem 
Temperament des portugiesischen Volkes. Alles, was an 
die überlebten Begriffe Demokratie oder Liberalismus er 
innere, müsse ausgemerzt werden. S - 
Auf außenpolitischem Gebiet ging Salazar besonders auf 
Spanien ein und unterstrich den scharfen antibolschewistischen 
Kurs Portugals. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Drurk und Verlag: Deutsches Aachrichtendüro G. m. B A., Berlin. 