
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'kff. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 23. August 
Nr. 
1324 
Trauergottesdienst für den niederländischen Gesandten. 
Berlin, 23. August. In Anwesenheit von Reichsminister 
Graf Schwerin von Krosigk als Vertreter des 
Führers und der Reichsregierung und unter stärkster 
Anteilnahme des Diplomatischen Korps fand am Dienstag 
mittag in der St. Matthäus-Kirche die Trauerfeier für den 
aus so tragische Weise ums Leben gekommenen niederländi 
schen Gesandten und bevollmächtigten Minister Dr. 
C. Ritter van Rappard statt. 
Die starke Beteiligung brachte zum Ausdruck, welche all 
gemeine Wertsch ä tz u n g der hervorragende, um die 
Vertiefung der srenndschaftichen Beziehungen zum benach 
barten Königreich der Niederlande hochverdiente Diplomat 
genoß, der sich während seiner Wirksamkeit in Deutschland 
auch einen großen, ihm eng verbundenen Freundeskreis ge 
schaffen hat. 
Außer Reichsminister Graf Schwerin von Krosigk waren 
noch erschienen Unterstaassekretär Wo ermann als Ver 
treter des Reichsaußenministers, General der Flieger 
von Witzendorfß als Vertreter von Generalfeldmar 
schall Göring und der Präsident der Deutsch-Niederländi 
schen Gesellschaft, Herzog Adolf Friedrich Zu 
Mecklenburg, ein Verwandter des niederländischen Königs 
hauses. 
Neben dem königlich-niederländischen Erziehungsminister, 
Professor Slotemaker de Brüne, und sämtlichen 
Angehörigen der niederländischen Gesandtschaft und des 
Generalkonsulats mit dem Geschäftsträger Baron 
von Boetzelaer an der Spitze sah man auch alle in 
Berlin anwesenden Chefs der ausländischen Missionen. 
Von deutscher Seite bemerkte man ferner Generalleut 
nant Zwengauer als Vertreter des Oberbefehlshabers 
des Heeres, den Stadtkommandanten von Berlin, General 
leutnant Seifert, sowie zahlreiche weitere Vertreter der 
Reichsministerien, der Regierungs- und Staatsbehörden, der 
Partei und ihrer Gliederungen und eine große Reihe Be 
amter des Auswärtigen Amtes. 
Desgleichen war die niederländische Kolonie außerordent 
lich stark vertreten, darunter die Vorstandsmitglieder der 
Vereinigungen „Niederland und Oranien" und „Hollandia". 
Feierliche Orgelklänge leiteten den Trauergottesdienst in 
dem würdig mit Lebensbäumen und Weißen Herbstblumen 
ausgestalteten Gotteshaus ein. Der Gemeindegesang und 
die Bibellesung schlössen sich an. 
Dann würdigte Pfarrer Grüberin seiner Gedächtnis 
predigt die großen menschlichen und charakterlichen Eigen 
schaften, die überragende Persönlichkeit des so jäh aus dem 
Leben Abberufenen, in dem sein Volk und Vaterland einen 
sähigen Diplomaten und Deutschland einen aufrichtigen 
Freund verloren hat. 
Nach dem Gebet und Segen fand der von herrlichen Solo 
gesängen namhafter niederländischer Künstler umrahmte 
Trauergottesdienst mit der Niederländischen Nationalhymne 
seinen Ausklang. 
Italien fördert Reiseverkehr nach Deutschland. 
Berlin, 23. August. Die italienische Regierung fördert 
den Reiseverkehr nach Deutschland und die Benutzung deut 
scher Schiffe. 
Unter Führung von 10 Professoren besuchten italienische 
Studenten Innsbruck, Nürnberg, Leipzig und Berlin. Ita 
lienische Gartengestalter weilten zum Besuch des Garten 
baukongresses in Berlin. Bei den Nordlandfahrten mit 
St. Louis und Milwaukee sind italienische Gruppen ver 
treten. 
Weitere Reisegruppen werden in nächster Zeit Gelegen 
heit haben, das nationalsozialistische Deutschland und den 
Erfolg seiner Aufbauarbeit kennenzulernen. 
Trauerfeier für vier verunglückte Bergmänner. 
Ehrenfriedersdorf, 23. August. Unter starker Anteil 
nahme fand Dienstag die Trauerfeier für vier Bergleute 
statt, die am 16. d. M. bei einem Wassereinbruch auf der 
Vereinigten.Feldfundgrube den Bergmannstod starben. 
Die Särge der vier Toten waren, bedeckt mit der 
DAF.-Fahne, in der Stadthalle unter einer Fülle von Blu 
men aufgebahrt. Dr. Ley hatte für jeden der toten 
Arbeitskameraden einen riesigen Lorbeekranz mit der In 
schrift „Den Helden der Arbeit" niederlegen lassen. 
Nachdem ein Bergmann einen Vorspruch vorgetragen 
'hatte, überbrachte der Gauobmann der DA F. den 
Toten den letzten Dank Dr. Leys für ihre treue Einsatzbe 
reitschaft. 
Nach weiteren Gedächtnisreden sprach Wirtschaftsminister 
Dr. Lenk im Namen des erkrankten Reichsstatthalters 
Mutschmann. 
Auf dem Wege zum Friedhof streuten junge Mädchen 
Tannengrün. Die Einwohnerschaft von Ehrenfriedersdorf 
bildete zum Friedhof Spalier. Dort wurden die vier Berg 
leute unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden 
zur letzten Ruhe gebettet. 
Die niederdeutschen Dichter in DauZig. 
DanZig, 23. August. Am Dienstag fand im DanZiger 
Rathaus die Begrüßung der vom Doberaner Dichtertag nach 
DanZig gekommenen niederdeutschen Dichter durch Partei 
und Senat von DanZig statt. 
An der Reise der niederdeutschen Dichter haben sich auch 
Regierungsrat Schlecht vom Propagandaministerium, 
Caukulturwart Va r t h o I d y - Schwerin, der Presserefent 
im Reichspropagandaamt Schwerin, Kallies, und der 
Kürgermeister von Doberan, Albrecht, beteiligt. 
Im Namen des Gauleiters begrüßte die niederdeutschen 
Dichter Gauamtsleiter Heß. Kultussenator Boeck hieß 
die Gäste im Namen des Senats willkommen. 
Im Namen der Dichter antwortete Dr. Rin geling. 
Wenn es wahr sei, daß das Herz den Dichter mache, dann 
glaube er, daß diese deutsche Stadt das Herz aller seiner 
Kameraden geöffnet habe. 
Bei der Ankunft hatten die Teilnehmer an der Dichter 
fahrt nach Danzig ein Begrllßungstelegramm an Gauleiter 
F o r st e r und ein weiteres Telegramm an den Gauleiter 
von Mecklenburg, Hildebrandt, gerichtet. 
Die Besprechungen in Prag. 
Prag, 23. August. Staatspräsident Benesch empfing 
am Dienstagvormittag Lord R unci m a n zu einer Aus 
sprache. 
Im Laufe des Nachmittags sehten die Mitglieder des 
Stabes Lord Runcimans ihre Besprechungen mit dem 
sechsgliedrigen Parlamentsausschuß fort. 
Bayerische Hitler-Jugend in Sofia. 
Sofia, 23. August. Zum Besuch der Bulgarischen Jugend 
organisation weilt feit Sonnabend einm 120 Mann starke 
Hitler-Jugendgruppe des Gebiets Bayerische Ostmark in 
Sofia. 
Die Gruppe legte am Sonnabend am Grabe des Un 
bekannten Bulgarischen Soldaten einen Kranz nieder, wozu 
eine Ehrenkompanie angetreten war. Der Feierlichkeit 
wohnten Vertreter des Kriegsministers und der Bulgari 
schen Jugendorganisation bei. Eine Militärkapelle spielte 
die Hymnen der beiden Nationen. 
Am Abend nahmen die Hitler-Jungen an einem 
Kameradschaftsabend der deutschen Kolonie im deutschen 
Heim teil. 
Am Sonntagnachmittag gab der Spielmannszug der 
Gruppe ein Konzert vor dem Offizierskasino. 
Der Besuch der Hitler-Jugend, der zu einer Vertiefung 
der freundschaftlichen Beziehungen zwischen der deutschen 
und der bulgarischen Jugend dient, findet in der bulgari 
schen Öffentlichkeit starke Beachtung. Die Blätter bringen 
zahlreiches Bildmaterial über den Aufenthalt der Gruppe 
in Sofia. 
Jüdische Einwanderer auch in der Schweiz unbeliebt. 
Basel, 23. August. Die judischen Emigranten bereiten 
den schweizerischen Behörden Sorge. Diese Sorge drückt sich 
auch in dem behördlich ausgesprochenen Wunsche aus, daß 
die Emigranten nicht in den Straßen auffallen oder sich in 
Gaststätten bemerkbar machen. 
Die Besuche von Weinstuben, Kabaretts oder Bars wur 
den ihnen verboten, ebenso Betteln, Hausieren und auch 
sonst jede Erwerbstätigkeit sowie jedes auffallende Beneh 
men, teilweise sogar das Ansprechen ihnen fremder Per 
sonen auf der Straße. 
Zur Unterbringung dev Emigranten sind im Kanton 
St. Gallen „Massenlager" eingerichtet worden. 
Die französischen Behörden haben nicht nur 
ihre Grenzen vor den Emigranten streng geschlossen, es 
wurden auch den Grenzabschnitten im Elsaß etwa IM neue 
'Grenzinspektoren zugeteilt. 
Blum unterstützt die Kommunisten. 
Paris, 23. August. Wie verlautet, hat sich der sozial 
demokratische Parteiführer Blum dem Wunsche des 
komunistischen Abgeordneten und Vizepräsidenten der 
Kammer, Duclos, nach sofortiger Einberufung des 
Linksausschusses der Kammer angeschlossen. 
Daladier hat am Dienstag den Vorsitzenden der 
Radikal-Sozialen Kammergruppe empfangen. Der Vor 
sitzende der radikalen Kammergruppe hat sich bei dieser Be 
sprechung nicht gegen eine Einberufung des Linksaus 
schusses der Kammer für Freitagnachmittag ausgesprochen. 
In der Liberte beschäftigt sich de Jouvenel noch einmal 
mit der energischen Haltung des Ministerpräsidenten 
Daladier während der vergangenen Krise. Er schreibt/ 
leider laste auf den Schultern des Ministerpräsidenten ein 
gewisses Milieu, das ihn ständig in seinen Maßnahmen 
hindere. Diese Umgebung versuche, ihn zu warnen, sich nicht 
mit den Kommunisten zu überwerfen, sowie mit der 
marxistischen Gewerkschaft eine versöhnliche Sprache zu 
führen. Um Daladier herum würden Panikgerüchte von 
einer parlamentarischen Opposition, von ernsten sozialen 
Konflikten und Generalstreiks verbreitet. 
Das Blatt glaubt, dem Ministerpräsidenten die Versiche 
rung geben zu können, daß es einen solchen Generalstreik 
nicht geben werde. Der Kommunist Racamond sei zwar 
in Abwesenheit Johaux' augenblicklich der Chef der marxi 
stischen Gewerkschaft EGT. und bedrohe heute die Regie 
rung. Immerhin aber könne sich Daladier darauf verlassen, 
daß auf Grund der Tausende von Zellen, die die Volks 
partei Doriots in den Betrieben habe, und auf Grund 
der engen Fühlungnahme dieser Partei mit der Arbeiter 
klasse jeder Versuch eines Generalstreiks für die Kommu 
nisten den Schiffbruch zur Folge haben würde. 
Neues französisches 35 Ollst t-Lmienschiff. 
Paris, 23. August. Wie das Marineministerium mit 
teilt, hat der Marineminister Campinchi die Kiellegung 
eines neuen 35 VW t-Linienschiffes angeordnet. 
Diese neue Einheit der französischen Marine soll den 
Namen „Clemenceau" führen. Sie wird auf der 
Marinewerft von Brest gebaut. 
Wie der Temps mitteilt, wird das Schiff auf Grund der 
Notverordnung vom Mai 1938 auf Kiel gelegt. Diese Not 
verordnung sieht die Kredite für ein außerordentliches 
Rüstungsprogramm vor und ermächtigt den Marineminister, 
noch vor dem 31. Dezember 1939 zwei Linienschiffe, einen 
Kreuzer, sieben U-Boote, eine Gruppe von leichteren Schiffs - 
einheilen mit einer Gesamttonnage von 21999 t, sowie drer 
Tankdampfer auf Kiel zu legen, die bis zum 31. Dezember 
1942 in Dienst gestellt werden sollen. 
Mit der „Clemenceau" wird Frankreich über drei Linien 
schiffe von 35 990 t verfügen. Die beiden anderen sind 
„Richelieu" und „Jean Bart". „Richelieu" befindet sich in 
St. Nazaire, „Jean Bart" in Brest im Bau. 
„Die Note Francos aufrichtig, entgegenkommend, logisch". 
Rom, 23. August. Zur Antwort der nationalfpanischen 
Regierung auf den englischen Plan über die Zurückziehung 
der Freiwilligen erklärt Giornale d'Jtalia, daß General 
Frgnco aufrichtig seine Bereitschaft bewiesen habe, den 
WünscWn des Nichteinmischungsausschusses auf eine euro 
päische Befriedung entgegenzukommen. 
Die Note von Burgos begünstige eine Zusammenarbeit 
und Verzichte deshalb entschlossen auf alle jene vagen und 
zweideutigen „Beitrittsformeln", die in Wirklichkeit allen 
hinterlistigen UMgehungsversuchen und unerwarteten 
Schwierigkeiten Tür und Tor offen lassen. 
Sie beschäftige sich im voraus mit allen Schwierigkeiten, 
die den englischen Plan scheitern lassen könnten, und schlage 
gleichzeitig ein gangbares System vor. 
Die tatsächliche Zurückziehung der Freiwilligen werde 
nicht mehr von dem unsicheren Ergebnis einer Zählung auf 
beiden Seiten abhängig gemacht, sondern IFranco schlage die 
Zurückziehung von je 10 000 Freiwilligen vor, wie sie be 
reits Eden 1937 angeregt habe. 
Da die Freiwilligen in den Reihen der Nationalen sich 
zurzeit auf 30 000 beliefen, stelle der Vorschlag Francos, 
auf ein Drittel der Bestände seiner Legionäre zu verzichten, 
ein bemerkenswertes Zugeständnis an die Bolschewisten dar, 
in deren Reihen bekanntlich weit größere Bestände auslän 
discher Söldlinge dienen. 
Der Vorschlag Francos berücksichtige aber auch die Tat 
sache, daß auf rotspanischer Seite Tausende von Angehöri 
gen südamerikanischer Staaten kämpfen, die nicht dem 
Londoner Abkommen beigetreten sind und deshalb weiterhin 
unter den Augen der Kontrollbehörden in Spanien bleiben 
können. 
Wer kann also behaupten, fährt das Blatt fort, daß 
Franco den englischen Plan „sabotiere", während in Wirk 
lichkeit der Nichteinmischungsausschuß selbst seinen Vor 
schlag sabotiere, indem er die Schwierigkeiten seiner Durch 
führung nicht genügend brachtet habe. 
Die Note Francos fei nicht nur aufrichtig und realistisch, 
sondern auch logisch, da sie die Zuerkennung der Kriegs 
rechte fordere. Denn man könne nicht verlangen, daß 
Nationalspanien internationale Verpflichtungen eingehe, so 
fern man ihm nicht VerHandlungsfähigkeit zubillige. Ohne 
Rechte könne es keine Pflichten geben. 
Die Note Francos fordere, wie „Giornale d'Jtalia" ab 
schließend betont, die europäischen Regierungen zur Achtung 
des internationalen Rechtes und der traditionellen Normen 
des internationalen Zusammenlebens auf. 
Es sei nur zu verständlich, daß sie eben deshalb den 
Widerstand Sowjetrußlands finde, das jede Grund 
läge europäischer Kultur zerstören wolle, während man es 
weniger verstehe, daß dieser Widerstand von Ländern unter 
stützt werde, die ihr eigenes Rechtssystem und ihre eigenen 
imperialen Interessen zu verteidigen hätten. 
„Francas Antwortnote ein Weg zu Recht und Wahrheit." 
Lissabon, 23. August. Die portugiesische Presse 
kommentiert eingehend die Stimmen der Weltpresse zur 
Antwortnote Francos. 
Diario de Noticias übt an dem pessimistischen Stand 
punkt der englischen Presse scharfe Kritik. Das Blatt weist 
darauf hin, daß General Franca seine Forderung auf An 
erkennung als kriegführende Macht und Zurückziehung der 
gleichen Anzahl von Freiwilligen auf beiden Seiten bereits 
in seiner Note vom 18. November v. I. erhoben habe, so 
daß kein Anlaß für England vorhanden sei, überrascht zu 
sein. 
„Es besteht", so schreibt das Blatt, „kein wesentlicher 
Widerspruch in der Haltung der Regierung von Burgos, 
wie ihn englische und zum Teil auch französische Blätter 
entdecken zu können meinen. Nach unserer Ausfassung ist 
die Note so klar und so logisch und so übereinstimmend mit 
den früheren Versicherungen, daß man nicht begreifen kann, 
wie sie die politischen Kreise Englands überrascht haben 
sollte. Wir sind deshalb genötigt, die Erklärung für diese 
„Ueberraschung" in Tatsachen und Gründen zu suchen, die 
außerhalb dieser liegen." 
Das Regierungsblatt Diario da Monha unterstreicht 
gleichfalls die Klarheit und den guten Willen, die in 
Francos Vorschlägen zum Ausdruck kommen. Die Note 
verdiene es, mit Aufmerksamkeit gelesen und allen diploma 
tischen Sophismen zum Trotz als ein Weg Zu Recht und 
Wahrheit betrachtet zu werden. 
Ersatz ans Barcelona soll am Ebro einspringen. 
Burgos, 23. August. Am Ebrobogen dauert die Mate 
rialschlacht an. Dem erheblichen Artilleriefeuer und den 
Bombardierungen der Nationalen haben die Roten ihrer 
seits verstärktes Artilleriefeuer entgegengesetzt. 
Wie aus sowjetspanischem Gebiet gemeldet wird, haben 
die riesigen Verluste an der Ebrofront das Hinterland in 
Bestürzung versetzt. Alle Orte der Etappe sind dort mit 
Verwundeten überfüllt. 
Zur Ergänzung der Fronttruppen am Ebrobogen sind 
jetzt mehrere Divisionen, zum größten Teil aus Auslän 
dern bestehend, aus Barcelona aufgeboten worden. 
Pandit Nehru in Budapest. 
Budapest, 23. August. Pandit Nehru, der Leiter der 
indischen Nationalbewegung, weilt seit einigen Tagen in 
Budapest. Von Pressevertretern über den Zweck seiner Reise 
befragt, erklärte er, er wolle die europäische Lage 
st u d i e r e n. 
Der Schlußakt des Aufstandsperfuchs auf Kreta. 
Athen, 23. August. Das außerordentliche Kriegsgericht, 
das im Zusammenhang mit dem Ende Juli erfolgten Auf 
standsversuch in Kanea auf Kreta zusammentrat, fällte nach 
sechstägiger Verhandlung das Urteil. Vier Rädelsführer 
wurden in Abwesenheit zum Tode und vier weitere Ange 
klagte zu lebenslänglichen! Kerker verurteilt. 35 weitere Be 
teiligte erhielten Gefängnisstrafen von 2 bis 29 Jahren. 
Fünf Angeklagte wurden freigesprochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 