
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches tlachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» 
193« 
Berlin, 
Dienstag. 11. August 
Nr. 
1941 
Bon Ribbentrop deutscher Botschafter in London. 
Berlin, 11. August. Der Führer und Reichs - 
kanzle r hat den Außerordentlichen und Bevollmächtigten 
Botschafter in besonderer Mission Joachim von Ribben 
trop zum Außerordentlichen und Bevollmächtigten Bot 
schafter des Deutschen Reiches in London ernannt. 
Ernennung im Auswärtigen Amt. 
Berlin, kl. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Vortragenden Legationsrat Dr. Woer 
mann als Leiter der europäischen Gruppe der Politischen 
Abteilung des Auswärtigen Amts zum Gesandten Erster 
Klasse ernannt. 
Griechische Studenten im Reichserziehungsministerium. 
Berlin, 11. August. Reichserziehungsminister Ruft 
empfing am Dienstag eine Gruppe griechischer Studenten, 
die auf Einladung der Deutschen Studentenschaft und unter 
Betreuung des Athener Universitätsbundes eine Reise durch 
Deutschland unternehmen. Nachdem sich Minister Rust mit 
den griechischen Studenten, unter denen sich Georg. 
Kotzias, der Sohn des Athener Oberbürgermeisters, be 
fand, über Parallelen der alten griechischen und der deut 
schen Geschichte unterhalten hatte, richtete im Namen der 
Gäste Herr Dimtr a k o s Worte des Dankes an den 
Minister. 
Die Leistungsfähigkeit der Neichsautobahnen. 
Berlin, 11. August. Die dem öffentlichen Verkehr bereits 
übergebenen Teilstrecken der Reichsautobahnen haben den 
Verkehr schon in sehr starkem Maße an sich gezogen. Ob 
gleich es sich vorerst nur um eine Anzahl von Teilverbin 
dungen handelt, die naturgemäß noch nicht in vollem Um 
fang dem Fernverkehr, also ihrem Hauptzweck dienen kön 
nen, so ist der Verkehr von Stadt zu Stadt, der Ausfall 
verkehr und der Wochenendverkehr auf diesen Autobahnen 
so stark, daß er selbst amerikanischen Verhältnissen nahe 
kommt. 
Die Reichsautobahnstrecken weisen bereits hohe Durch 
schnittsbelastungen aus. Ihre Spitzenleistungen vermitteln 
ein eindrucksvolles Bild von ihrer Belastungsfähigkeit 
überhaupt. 
So verzeichnet die Strecke Köln —Düsseldorf einen 
Durchschnittsverkehr von 4000 Fahrzeugen pro Tag. 
Die Höchstleistung beträgt rund das Dreifache der Durch 
schnittsbelastung. 
Am Eröffnungstage fuhren zwischen Köln —Düsseldorf 
in der Zeit von 12—20 Uhr nicht weniger als 11 040 Kraft 
fahrzeuge, darunter über 9000 Personenwagen. Das ent 
spricht einem Stundenverkehr von 1380 oder in der Minute 
23 Fahrzeugen. 8 Stunden lang rollte dieser Verkehr un 
unterbrochen über die Bahn. 
Die Strecke Berlin —Joachimsthal hatte am Eröffnungs 
tage und am folgenden Tage einen Verkehr von zusammen 
11 900 Fahrzeugen aufzuweisen. Die stärkste Tagesbelastung 
dieser Strecke wurde am 3. Mai 1936, dem Tag der Be 
triebsausflüge, mit 7401 Fahrzeugen festgestellt. 
Auf der Autobahn Halle —Leipzig wurde am Tage nach 
der Betriebseröffnung an der Anschlußstelle Halle—Peißen 
8006 und an der Anschlußstelle Wiederitz 9178 Kraftfahr 
zeuge festgestellt. Am 3. Mai wurden dort ermittelt: Au 
der Schlußstelle Peißen 7600 Fahrzeuge, am Flugplatz Halle 
7580 Fahrzeuge. 
Die Autobahn Frankfurt —Darmstadt hatte den stärksten 
Verkehr am 10. Mai 1936 zu bewältigen. Beim Anschluß 
Tarmstedt wurden 6224, beim Anschluß Mannheim 5323 
und an den Anschlußstellen Frankfurt-Süd-Mörfelden und 
Lorsch je etwa 4200, bei Viernheim 4600 Fahrzeuge gezählt. 
Der Strecke München —Landesgrenze brachte der 
22. März 1936 die bisher stärkste Belastung mit 6339 Fahr 
zeugen. Am gleichen Tage haben auf der Rückfahrt zwischen 
18 und 20 Uhr 1786 Wagen die Autobahn an einer Stelle 
durchfahren, d. h. alle 4 Sekunden 1 Fahrzeug. 
Im Vergleich zu diesen Strecken ist der Verkehr soweit 
Zählungen vorliegen auf den Autobahnen Lehrte— 
Braunschweig mit 1389 Fahrzeugen und Sittensen —Dib- 
bersen zwischen Hamburg und Bremen mit 1135 Fahrzeugen 
Höchstbelastung noch verhältnismäßig geringfügig. Bei 
diesen Strecken handelt es sich jedoch um Teilstücke, die ihre 
volle Verkehrsbelastung erst erhalten, wenn die Verlänge 
rung bis zu den anschließenden Großstädten fertiggestellt ist. 
Die vorläufigen Ergebnisse bestätigen die Annahme, daß 
die Reichsautobahnen in Bälde die stärkst befahrenen 
Straßen der Welt sein werden. 
Neue Rekordreise des LZ „Hindenburg". 
An Bord des LZ „Hindenburg", 11. August. Das Luft 
schiff „Hindenburg" erreichte am Dienstag um 11 Uhr MEZ 
den Leuchtturm Fastnet Rock am Eingang zur Long Island- 
Bucht an der Südfpitze Irlands. Damit hat das Luftschiff 
die Entfernung von Lakehurst bis Fastnet Rock, die 5211,5 km 
beträgt, in einer Durchschnittsgeschwindigkeit von 167 Btkm 
zurückgelegt. Auf der Strecke Belle Jsle (nördlich von Neu 
fundland) bis Fastnet Rock hatte das Luftschiff eine Durch 
schnittsgeschwindigkeit von 185 Btkm. Diese Strecke ist 
31.80 km lang und wurde in 16 Stunden 53 Minuten zu 
rückgelegt. 
Aller Voraussicht nach wird LZ „Hindenburg" am 
Dienstag um 22 Uhr MEZ aus dem Weltluftschiffhafen 
Rhein-Main eintreffen und somit in 13 Stunden 
13 Minuten die Strecke Lakehurst —Frankfurt a. Main zu 
rückgelegt haben. 
Die bisher schnellste Ueberquerung des Ozeans auf der 
Strecke Belle Jsle bis Fastnet Rock durch das Luftschiff 
„Hindenburg" erfolgte auf der Rückreise von der vierten 
Nordamerikafahrt mit 18 Stunden 16 Minuten. Die bis 
herige Rekordzeit für die Fahrt Lakehurst —Frankfurt a. 
Main betrug 46 Stunden 39 Minuten: sie würde, wenn das 
Luftschiff heute abend 22 Uhr in Frankfurt landet, um 
über zwei Stunden unterboten sein. 
Der Transport der Spanien-Flüchtlinge. 
Hamburg, 11. August. Der Dampfer „Uckermark" 
der Hamburg-Amerika-Linie hat erneut über 600 Flücht 
linge aus Spanien in Genua gelandet. 
Vom Kommandanten des Panzer-Schiffes „Admiral 
Scheer" ist jetzt auch der Hapag-Dampfer „Kurmark" 
nach Barcelona beordert worden. Das Schiff wird dort 
unter dem Schutz der Kriegsmarine Flüchtlinge an Bord 
nehmen. Dampfer „Oldenburg" der Hamburg-Amerika- 
Linie, der zur Hilfeleistung die spanischen Häfen Valencia, 
Cartagena, Almeria und Malaga anlief, befindet sich jetzt 
mit Flüchtlingen an Bord aus der Heimreise nach Hamburg. 
Mit den Schiffen der Hamburg-Amerika-Linie sind bis 
jetzt weit über 1000 Flüchtlinge in ihre Heimat zurück 
gekehrt. 
Neuer Flüchtlingstransport nach Hamburg unterwegs. 
Lissabon, 11. August. Am Dienstag schifften sich auf 
dem Flllchtlingsdampfer „U saram o", der nach Hamburg 
geht, 263 Deutsche, 3 Italiener, 4 Franzosen, 1 Ungar, 
4 Oesterreicher und 2 Schweizer eist. Die Flüchtlinge kamen 
von Alicante mit dem deutschen Dampfer „Nyassa" und 
wurden in Lissabon an die „Usaramo" weitergegeben. Der 
größte Teil der Geflüchteten kommt aus Madrid und wurde 
teils im Flugzeug, teils mit der Eisenbahn nach Alicante 
befördert, wo die Einschiffung unter dem Schutz eines 
deutschen Kriegsschiffes stattfand. 
Ein regierungsfeindlicher Aufruf in Polen. 
Warschau, 11. August. Die polnischen Behörden beschlag 
nahmten einen Aufruf an die Bauern, der die Unterschrift 
des Vorsitzenden der Bauernpartei Witos trug. Man ver 
mutet, daß der Aufruf von Kommuni st en gefälscht 
ist, da er einen ausgesprochenen staatsfeindlichen Inhalt hat. 
Der Aufruf ist seit Monaten unter die Bauern verteilt 
worden und fordert zu regierungsfeindlichen Kundgebungen 
am 15. August auf, an dem Polen den Sieg über die Rote 
Armee im Jahre 1920 feierlich begeht. - 
Jüdische Kundgebungen gegen britische Palästinakommission 
Warschau, 10. August. In Warschau demonstrierten 
Juden gegen die britische Palästina-Kommission. An der 
-Kundgehung nahmen etwa 1000 Jungzionisten teil. Dem 
Umzug wurden Plakate mit der Aufschrift „Fort mit den 
Kompromissen auf Kosten des jüdischen Volkes" und „Es 
lebe der jüdische Staat an beiden Ufern des Jordan" vor 
angetragen. Die Absicht, vor der britischen Botschaft zu de 
monstrieren, wurde von der Polizei vereitelt. 
Rascher Abschluß des Nichteinmischungspakies erhofft. 
London, 11. August. Lordsiegelbewahrer Halifax, der 
den auf Urlaub befindlichen Außenminister Eden vertritt, 
ist heute nach London zurückgekehrt, um die schwebende!? 
Fragen der internationalen Lage zu prüfen. 
Gutem Vernehmen nach stehen Großbritannien und 
Frankreich wegen der Vorbehalte Portugals zu dem fran 
zösischen Nichteinnnschungsplan in dauerndem Meinungs 
austausch. In hiesigen Kreisen wird mit einem raschen Zn 
standekommen eines Neutralitätsabkommens gerechnet. 
„Frankreich am Scheideweg". Italienische Stellungnahme. 
Rom, 11. August. Unter der Ueberschrift „Frankreich am 
Scheideweg" gibt der Pariser Vertreter des Po Polo 
di Roma und der Turiner Stampa einen Ueberblick 
über die beiden ersten Monate der Volksfrontregierung in 
Frankreich. 
Er bezeichnet ihr Ergebnis als nicht gerade befriedigend, 
weder in innenpolitischer noch in außenpolitischer Hinsicht. 
Innenpolitisch wiederhole Blum das Experiment Scheide 
manns, dem die Währung und der Mittelstand in Deutsch 
land zum Opfer gefallen seien. Außenpolitisch sei um 
Frankreich, das bisher das grundsätzliche Vertrauen eines 
Schutzherrn der bestehenden Rechtsordnung genossen habe, 
eine Zone des Mißtrauens entstanden. 
Die fremden Mächte, an der Spitze England, fragten sich 
bereits, inwieweit der Quai d'Orsay noch als Quai d'Orsay 
anzusprechen sei und welche wirklich nutzbringende Außen 
politik mit einem Land geführt werden könne, das sich plötz 
lich als Stützpunkt für die Bolschewisierung des Westens er 
weise. So befinde sich Frankreich innen- wie außenpolitisch 
am Scheideweg. Es werde sich vor dem Herbst und vor der 
Fllnfmächtekonferenz für einen der beiden Wege entscheiden 
müssen, für den der Ordnung oder den des Chaos. 
Um den spanischen Botschafterposten in Rom. 
Rom, 111. August. Der spanische Gesandte in Verlin, 
Aguinaga, befindet sich seit einigen Tagen im Auftrage 
der Madrider Regierung in Rom. Er soll nach der 
Demission des spanischen Botschafters Aguirre de Carcer die 
Leitung der Botschaft beim Quirinal übernehmen. 
Nach der Tribunaist die Uebernahme aber noch nicht 
erfolgt. Es scheine, daß Aguinaga, der bis jetzt nur im 
Konsulat seinen Wohnsitz aufschlagen konnte, Rom wieder 
verlassen werde, ohne die Botschaft überhaupt betreten zu 
haben. 
Zwischenfall auf einem französischen Kreuzer. 
Paris, 11. August. ParisMidi berichtet aus Toulon, 
daß der französische Kreuzer „Duquesne", der nach der 
Küste von Barcelona gesandt worden war, um die franzö 
sischen Staatsangehörigen zu schützen, plötzlich die spanischen 
Gewässer verlassen hat und nach Toulon zurückgekehrt ist, 
um frische Lebensmittel an Bord zu nehmen. Vor Barcelona 
sei es am Freitag mittag Zu einem Zwischenfall gekommen, 
da das Essen, das aus den Reservebeständen des Schiffes 
entnommen worden war, ungenießbar gewesen sei. Tie 
Besatzung habe gegen die Verpflegung Einspruch erhoben. 
Darauf sei der Kreuzer nach Rückfrage in Paris nach 
Toulon zurückgekehrt, wo an Stelle der schlecht gewordenen 
Lebensmittel frische an Bord genommen würden. 
Der Finanzminister von Venezuela f. 
London, 16. August. Wie aus Caracas, der Haupt 
stadt von Venezuela gemeldet wird, starb dort am Montag 
der venezuelanische Finanzminister Dr. Alberto Adriani. 
Arbeiter besehen italienische Fabrik bei Barcelona. 
Paris, 19. August» Das Petit Journal meldet aus 
Barcelona, daß eine Zweigniederlassung der italienischen 
Gummiwerke Pirelli in der Nähe von Barcelona von den 
Arbeitern besetzt worden sei. Sämtliche italienische An 
gestellte seien Vertrieben worden. Das Werk arbeite nun 
unter Leitung eines Arbeiterausschusses. 
Dem gleichen Blatt zufolge sollen die Nationalisten die 
Wasserquellen von San Sebastian besetzt haben, so daß die 
Stadt von Wassermangel bedroht sei. 
Revolverattentat auf den Imam von Konstantine. 
Paris, 11. August. Dem Jntransigeant wird 
aus Konstantine gemeldet, daß am Montag auf den ehe 
maligen Imam von Konstantine, Si Ahmed Habi 
ba tn i, der zur Zeit freier Theologie-Professor ist, mehrere 
Revolverschüsse abgegeben wurden. Sämtliche Kugeln ver 
fehlten jedoch ihr Ziel. Ter Täter konnte unerkannt ent 
kommen. 
Man glaubt, daß es sich um einen Racheakt handelt. Si 
Ahmed Habibatni hatte sich bereitgefunden, am Grabe des 
ermordeten Mufti Bendali Mahmud die Gebete zu sprechen, 
weil er selbst auch kabylischer Abstammung ist und ein 
Freund des Ermordeten war. Die Muftis von Konstantine 
dagegen hatten die Gebetshilfe verweigert, weil sie Bendali 
Mahmud die kabylische Abstammung nicht Zuerkennen 
wollten. 
Nach denl verfehlten Anschlag aus den früheren Imam 
Si Ahmed Habibatni rottete sich die kabylische Bevölkerung 
von Konstantine Zusammen, ohne daß es jedoch zu Zwischen 
fällen gekommen wäre. Mobile Garde und Gendarmerie 
unternahm Streifen durch die Straßen, um die Ordnung 
aufrechtzuerhalten. 
Neue Kämpfe in Palästina. 
Jerusalem, 11. August. In ganz Palästina ist eine neue, 
scharfe Terrorwelle zu verzeichnen. In der ver 
gangenen Nacht wurden zwei britische Soldaten getötet und 
zwei schwer verletzt. Getötet wurde auch ein Offizier des seit 
einiger Zeit in Nablus garnisonierenden Hochländer 
bataillons und ein Unteroffizier der Fliegertruppe, die auf 
einer Dienstfahrt mit dem Kraftwagen auf eine im Straßen 
pflaster verborgene Mine auffuhren. Der Kraftwagen 
wurde völlig zerstört. Zwei andere Soldaten der Flieger 
truppe wurden bei der Rückkehr vom Berge Gethsemane 
aus dem Hinterhalt angeschossen. Am Dienstag wurde in 
der I e r u s a l e m e r Altstadt ein Polizeisergeant durch 
Schüsse aus dem Hinterhalt getötet. Die Täter konnten in 
allen Fällen entkommen. 
In Rospina und Tel Aviv gab es infolge von 
Schüssen und Bombenwürfen mehrere Verwundete, unter 
denen sich auch einige Frauen befanden. Die meisten dieser 
Ueberfälle wurden auf jüdische Autobusse durchgeführt. Der 
Bürgermeister des jüdischen Dorfes Mitzpah am See 
Genezareth wurde durch einen Bombenwurf getötet. 
Bei Raselain ereignete sich aus bisher noch un 
bekannter Ursache ein Eisenbahnunglück. 28 Güterwagen 
rasten führerlos in eine alleinstehende Lokomotive, auf der 
der Heizer und ein Zugbegleiter getötet wurden. 
Die Presse gibt das Eindringen landfremder Fren 
schärler besonders aus Syrien und dem Irak zu. Die 
Kommunistenverhaftungen in Palästina dauern an. 
Aegyptische Abordnung nach London eingeladen. 
Kairo, 11. August. Die englische Negierung hat die 
ägyptische Abordnung am Montag eingeladen, zwischen dem 
17. und 31. August zu den Hauptverhandlungen nach London 
zu kommen. Die gesamte ägyptische Delegation wird sich 
nun in Stärke von 13 Mitgliedern und unter Führung von 
Nahas Pascha am Montag oder Dienstag nächster Woche 
nach London begeben. Gleichzeitig wird der Oberkommissar 
Sir Miles Lampson mit seinen Beratern nach England ab 
reisen. 
Die Vereinbarung über die Kapitulationen wird am 
Mittwoch paraphiert werden. 
Der Kampf gegen den Kommunismus in Argentinien. 
Buenos Aires, 11. August. Der Gouverneur der Provinz 
Buenos Aires, Dr. Fresco, hatte seinerzeit jede politische 
Betätigung kommunistischer Organisationen als gesetz 
widrig erklärt und verboten. Sein Beispiel hat die Provinz 
regierung der Provinz Corrientes veranlaßt, auch ihrerseits 
gegen die immer mehr um sich greifende Betätigung kommu 
nistischer Agitatoren vorzugehen. Sie hat dem Provinz 
parlament eine Vorlage mit dem Ersuchen um beschleunigte 
Verabschiedung zugehen lassen, durch die jede propagan 
distische Tätigkeit der Kommunisten in der Provinz Cor 
rientes untersagt wird und alle Vereinigungen, die mit 
der Dritten Internationale in Beziehung oder Verbindung 
stehen, aufgelöst werden. 
Der Kommunismus soll als staatsgefährlich erklärt und 
damit außerhalb des gesetzlichen Schutzes gestellt werden. 
In der Begründung der Vorlage heißt es, daß das kom 
munistische Problem für das Land von Tag zu Tag alar 
mierender werde, und die immer stärker sich bemerkbar 
machende Tätigkeit landfremder Elemente die staatliche 
und gesellschaftliche Ordnung unterwühle; es werde mit 
allen erdenklichen Mitteln versucht, das Land unter die 
Vormundschaft der Dritten Internationale zu bringen, die 
in Moskau ihren Sitz habe. 
Neue politische Wetterwolken in Mexiko. 
Mexiko, 16. August. Die innerpolitische Lage in Mexiko 
hat eine bedrohliche Zuspitzung erfahren. Am Sonntag 
wurden im ganzen Lande die Geschäftsstellen der 
faschistischen Goldhemden-Organisation durch Polizeibeamte 
geschlossen und 16 Angehörige der Organisation angeblich 
wegen staatsgefährlicher Umtriebe verhaftet. 
Auf der anderen Seite meldet der Excelsior die 
Bildung einer marxistischen Miliz nach spanischem Muster 
unter dem Vorwande, daß ein Putsch der Goldhemden un 
mittelbar bevorstehe. Ferner haben die Gewerkschaften für 
den 15. August den Generalstreik ausgerufen, um die Lohn- 
Zahlung für die Arbeiter, die während des Elektrostreiks 
zwangsweise feierten, durchzudrücken. Die Arbeitgeber 
haben die verlangte Zahlung abgelehnt. 
Die Aussichten zur Vermeidung des Streiks sind gering, 
zumal die Arbeitsbehörden den Standpunkt der Arbeitgeber, 
daß der Elektrostreik für sie ein Fall von „höherer Gewalt" 
war, mit der Begründung ablehnen, die Unternehmen hätten 
rechtzeitig für anderweitige Beschaffung von Licht und Kraft 
sorgen müssen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 