
Racht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag. 29. Juni 
Nr. 
843 
Adlerschild des Reiches für Geheimrat Prof. von Krehl. 
Berlin, 29. Juni. Der Führer hat aus Anlaß des 
660 jährigen Jubiläums der Heidelberger Universität dem 
Geheimen Rat Prof. Dr. Ludolf von Krehl in An 
erkennung seiner Verdienste den Adlerschild des Reiches 
verliehen. 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 30. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Heinrich Weber in Hagen- 
Haspe aus Anlaß der Vollendung seines 100. Lebens 
jahres ein persönliches Glückwunschschreiben und eine 
Ehrengabe zugehen lassen. 
Dr. Friedrich Stieve zum Gesandten I. Klasse ernannt. 
Berlin, 29. Juni. Der Leiter der Kulturpolitischen Ab 
teilung des Auswärtigen Amtes, Dr. Friedrich Stieve, 
ist zum Gesandten erster Klasse ernannt worden. 
Das Reichsumlegungsgesetz. 
Berlin, 29. Juni. Das Reichskabinett hat in seiner 
letzten Sitzung ein Gesetz angenommen, das den Reichs 
minister für Ernährung und Landwirtschaft ermächtigt, das 
Recht der ländlichen Grund st ücksumlegung 
neu zu regeln. Die Vorschriften für die Umlegung zer 
splitterten ländlichen Grundbesitzes sind in zahlreichen 
Ländergesetzen verstreut, die zum Teil seit der Zeit der 
Bauernbefreiung zu Anfang des vorigen Jahrhunderts in 
Geltung sind. 
Das Ziel der Neuregelung ist vor allem, die landwirt 
schaftliche Erzeugung durch Vermehrung und Beschleuni 
gung der Umlegungstätigkeit zu steigern, um die Versor 
gung des deutschen Volkes mit einheimischen Nahrungs 
mitteln und Rohstoffen zu sichern und das deutsche 
Bauerntum zu stärken. Das Gesetz ist daher ein Stück der 
großen „Erzeugungsschlacht" der deutschen Landwirtschaft. 
Fast 6 Millionen lla landwirtschaftlicher Fläche bedürfen m 
Deutschland noch der Um- und Zusammenlegung, die in 
Süddeutschland auch unter dem Namen Feld- oder Flur 
bereinigung bekannt ist. 
Ein Umlegungsverfahren bietet Gelegenheit, die im 
Boden noch schlummernden Wachstumskräfte zu erwecken, 
Oedland zu kultivieren, die Entwässerung zu verbessern, 
Bewässerung zu ermöglichen, Wege anzulegen u. a. m. Die 
Umlegung schafft daher auch große, wertvolle Arbeitsauf 
gaben für den Arbeitsdienst oder Arbeitslose. 
Den Beteiligten soll die Aufbringung der Kosten für 
das Versahren, die Wege- nud Grabenanlagen und sonsti 
gen Bodenverbesserungen durch einen begrenzten prozen 
tualen Landabzug erleichtert werden. 
Das Gesetz gibt dem Reichsernährungsminister nur 
eine Ermächtigung; die Einzelheiten werden in einer „Um 
legungsordnung" geregelt werden, die noch eingehender 
Besprechung mit den verschiedenen Reichsministerien und 
dem Reichsnährstand bedarf. 
Rundfunkübertragung der Qttedlinburger Kundgebung. 
Berlin, 29. Juni. Die große Kundgebung in Quedlin 
burg zur 1000. Wiederkehr des Todestages Heinrichs I. am 
2. Juli wird vom Reichssender Hamburg in der Zeit von 
1i,45 bis 13 Uhr übernommen und von allen deutschen 
Sendern übertragen. 
Hauer Schmidt wohlbehalten geborgen. 
Herne i. W., 29. Juni. Der seit vorigen Montag ver 
schüttete Haner Schmidt wurde am Montag nachmittag um 
17,10 Uhr wohlbehalten geborgen. Er wurde zur Be 
obachtung seines Gesundheitszustandes in das Krankenhaus 
Bergmannsheil in Bochum gebracht. Unter Tage wurde 
Hauer Schmidt von der Bergbehörde, der Betriebsführung 
und den Kameraden herzlich beglückwünscht und über Tage 
von Frau und Mutter beglückt empfangen. Vor der Zeche 
hatte sich eine große Menschenmenge angesammelt, die den 
Geretteten herzlichst begrüßte. 
Ein ungarischer Abgeordneter über das neue Deutschland. 
Budapest, 29. Juni. Der Reichstagsabgeordnete der 
Regierungspartei, Graf Palfsy-Daun, der kürzlich 
mit 10 anderen ungarischen Abgeordneten von einer 
14tägigen Studienreise durch Deutschland zurückkehrte, schil 
dert im nationalvölkischen Uj Magyar sag seine Ein 
drücke vom neuen Deutschland. Graf Palffy-Daun spricht 
von den „märchenhaften Straßen" des heutigen 
Deutschland. Die tadellose Arbeit der einzelnen Behörden 
übertreffe alle Vorstellungen. Ueberall treffe man auf 
hilfsbererte, höfliche Beamte. Eine Warme Freundschaft für 
Ungarn sei allgemein festzustellen. 
Graf Palffy-Daun sagt weiter, er habe den Eindruck ge 
wonnen, daß der deutsche Nationalsozialismus eine derartig 
feste und dauerhafte Einrichtung sei, wie dies in Europa 
heute kaum noch zu finden sei. Den Hauptgrund hierfür 
sieht der ungarische Abgeordnete darin, daß der National 
sozialismus alle völkischen Werte ohne jeden Klassenunter 
schied in sich ausgenommen habe. Brüderliche Einmütigkei 
und Kameradschaft, wie sie unter der Jugend des Arbeits 
dienstes herrschen, kennzeichneten das heutige Deutschland. 
Auf allen Gebieten mache sich eine natürliche fortschrittliche 
Entwicklung bemerkbar. Ueberall könne festgestellt werden, 
daß im ReichAdolf Hitlers völlige soziale 
Gleichberechtigung herrsche. 
Unruhen in Abessinien. Deutscher Missionar ermordet. 
Addis Abeba, 23. Juni. Aus dem südlichen Teil Abes 
siniens werden Unruhen, verursacht durch Galla-Stämme, 
gemeldet. Aus Neghelli im Somaliland brach unter 
Sem. Befehl des Generals Gelose eine Kraftwagenabteilung 
'nuf und besetzte Wega Mache, 250 nördlich von Neg 
hellt. Die Kolonne hat die Aufgabe, den ausständischen 
Gallas die Lebensmittelzufuhr abzuschneiden. 
Aus Addis Abeba wurde ebenfalls eine bewaffnete 
Kraftwagenabteilung zu den belgischen Pflanzungen meh 
rere hundert Kilometer südlich der Hauptstadt geschickt. Der 
Kolonne schloffen sich auch mehrere Deutsche an, um deutsche 
Landsleute von der Belagerung durch Eingeborene zu be 
freien. 
Ueber das Schicksal des deutschen Missionars Adolf 
Müller aus der Station Bedelle konnte man setzt 
traurige Gewißheit erhalten. Der Missionar ist ermordet 
worden. Nach einer Meldung des britischen.Konsulats in 
Gore befinden sich seine Iran und seine Kinder auf dem 
Heimwege über den Sudan. Der Missionar hatte sein Haus 
trotz Mangels an Lebensmitteln und Munition gegen die 
Gallas Tage lang verteidigt, um die Flucht seiner Familie 
zu decken. Am Sonntag fand auf der deutschen Missions 
station in Addis Abeba für Müller eine Gedächtnisfeier statt. 
Heimschaffung italienischer Truppenverbiinde. 
Rom, 29. Juni. Mchdem die Rücktransports der 
Truppen aus Jtalienisch-Ostafrika in den letzten Tagen 
bereits zugenommen hatten, soll jetzt nach amtlicher Mit 
teilung die Heimschaffung größerer Truppeneinheiten 
folgen. Bei dem Rücktransport sollen zunächst möglichst 
die Truppeneinheiten berücksichtigt werden/die im Früh 
jahr 1935 als erste nach Ostafrika ausgereist sind. 
Nach einer Information des Giornale d'Jtalia 
werden nach und nach alle italienischen Truppen, die an 
dem ostafrikanischen Feldzug teilgenommen haben, in die 
Heimat zurückbefördert werden. Bei ihrem Abschied er 
halten die Offiziere und Mannschaften ein besonderes Er 
innerungsabzeichen. Die Uniform und der Tropenhelm 
bleiben in ihrem Besitz. Außerdem bekommen sie je nach 
dem Dienstgrad Geldsummen zwischen 200 und 400 Lire. 
Die Reserveoffiziere erhalten ein Monatsgehalt. 
Vorbereitungen für Volksfrontregierung in Belgien. 
Brüssel, 23. Juni. Am Sonntag fand in Brüssel eine 
Konferenz linksgerichteter Politiker statt, die unter dem 
Namen „Konferenz für die Zusammenfassung der demokra 
tischen Kräfte" tagte und deren Ziel die Herbeiführung 
einer „Volksfront" in Belgien ist. Verkehrsminister 
Ja spar, der dem linken Flügel der Liberalen Partei 
angehört, hat schriftlich seiner Zustimmung zu der Bildung 
einer Volksfront in Belgien Ausdruck gegeben. 
Der Vorsitzende, Professor Brien von der Universität 
Brüssel, erklärte in seiner Eröffnungsansprache, daß das Ziel 
der Konferenz eine Gegenaktion gegen die Gefahren sei, 
die dem demokratischen System in Belgien drohten. Er 
wies in diesem Zusammenhang insbesondere auf die Rex- 
Bewegung Leon Degrelles hin, den flämischen National 
verband Staf de Clercq's, die Dinaso-Bewegung Joris van 
Teverens. Diese politischen Gruppen seien von einem Geist 
erfüllt, der zu einer „reaktionären Diktatur" und einer 
„sozialen Barbarei" führen könnte. Um gegen die politischen 
Tendenzen dieser Gruppen zu kämpfen, müsse ein Zusam 
menschluß zwischen den Liberalen, den linksgerichteten 
Katholiken, den Sozialisten und Kommunisten erfolgen. 
Zur Vorbereitung der Volksfront wurde ein Jnitiativ 
ausschuß eingesetzt, dem Persönlichkeiten folgender politischer 
Gruppen angehören: Sozialisten, Kommunlsten. Liberale, 
Christliche Demokraten (linker Mügell WtDMtholischen Par 
tei), Freidenker und Internationale Rote Hilfe. 
Vertrauenserklärung für die Regierung Zeeland . 
Brüssel, 29. Juni. Die Kammer hat der Regierung mit 
119 gegen 51 Stimmen bei 9 Stimmenthaltungen das Ver 
trauen ausgesprochen. Vor der Abstimmung hielt Minister 
präsident vanZeeland eine kurze Rede, in der er erklärte, 
daß die Regierung auf internationalem und innenpolitischem 
Gebiet vor schwerem Aufgaben stehe. 
Es ist vorgesehen, daß der Ministerpräsident noch heute 
abend nach Genf abreist. 
Lord Rothermere über die europäische Lage. 
London, 29. Juni. Lord Rothermere nimmt u 
einem Daily Mail-Artikel, der „Großbritanniens 
einzige Politik" überschrieben ist, zur gegenwärtigen euro 
päischen Lage Stellung, die außerordentlichen Verände 
rungen insofern unterworfen sei, als sich der Kräftestand 
der einzelnen Staaten beträchtlich verändert habe. Nachdem 
der Verfasser hierüber seine Auffassungen im einzelnen dar 
gelegt hat, wobei er u. a. auf die Gefährlichkeit des fran 
zösisch-russischen Bündnisses hinweist, fordert er von der 
britischen Politik, daß sie positiv sei und sich frei mache 
von den Staaten, die unter den tödlichen fowjetrussischen 
Einfluß gelangt seien. Werde Frankreich bolschewisiert, so 
würde Großbritanniens Lage noch ernster. Deutschland und 
Italien hätten ihre bitteren Erfahrungen mit dem Kom 
munismus gemacht und wollten, wenn nötig, zu ihrer Ver 
teidigung em Vorwärtsdringen des Bolschewismus an ihren 
Grenzen verhindern. 
Unter keinem Vorwande dürfe Großbritannien mit dem 
Bolschewismus gemeinsame Sache machen. „Uebereilt und 
dumm" sei es, die Unabwendbarkeit einer britisch-franzö 
sischen Allianz zu proklamieren, während rote flaggen über 
französischen Fabriken und Häfen flatterten. Rothermere 
zweifelt daran, daß die britische Politik den tiefen Wechsel 
versteht, den Hitler und Mussolini für Europa gebracht 
haben. Der Weg zur engen Zusammenarbeit mit den 
beiden mächtigsten und bestorganisierten Mächten des Kon 
tinents stehe zurzeit offen. 
Hitler habe sein Anerbieten am 31. März gemacht, 
und Mussolini habe ähnliches durch den italienischen 
Botschafter zu Beginn des Monats wissen lassen. Beiden sei 
eine skeptische und ungünstige Antwort erteilt worden. Hier 
sei eine Chance, die Führung in der Neuorganisierung 
Europas zu übernehmen, gegeben gewesen. Frankreich sei 
nicht mehr die Macht von 1911, und Großbritannien sollte 
sich nach Bündnissen mit Deutschland und Italien umsehen. 
Das Erste für Großbritanniens Sicherheit sei eine gute 
Bewaffnung, das Zweite, starke Freunde zu haben. Einer 
solchen Freundschaft würde auch Frankreich beitreten, wenn 
es feine politische Seuche überwunden habe. 
Rothermere tritt dann für einen Zusammenschluß 
Zwischen den vier westeuropäischen Hauptmächten ein und 
meint, dieser wäre eine bessere Garantie als das schiff 
brüchige Genf. Eine dauernde europäische Bereinigung, 
wie sie der britische Außenminister als sein Ziel angebe, 
könne nicht ohne Zusammenarbeit mit Deutschland und 
Italien Zustandekommen. 
Neuregelung der Arbeitslosenunterstützung in England. 
London, 29. Juni. Das britische Kabinett befaßte sich 
am Montag mit der Neuregelung der Bestimmungen für 
die Unterstützung von Arbeitslosen. 
Sondersitzung des Unterhauses. 
London, 29. Juni. Die Arbeitersraktion erzwang am 
Montag im Unterhaus nach für die Arbeiterpartei unbe 
friedigenden Erklärungen des Innenministers Sir John 
Simon zur Rede des Kriegsministers Duff Cooper 
in Paris die Anberaumung einer Sondersitzung für Mon 
tag abend, und zwar zu einer Aussprache über die kürz 
lichen Reden verschiedener englischer Minister. Die Aus 
sprache wird sich vor allem um die Rede des Kriegs 
ministers Duff Cooper drehen, die nach Ansicht der Oppo 
sition mit der erklärten Außenpolitik der Regierung und 
den Vertragsverpflichtungen Englands im Widerspruch 
steht. Der Antrag der Opposition hat, obwohl dies dem 
Wortlaut nicht zu entnehmen ist, den Charakter eines Miß 
trauensantrags. 
Fabry über Völkerbund und Sowjetpakt. 
Paris, 28. Juni. Der frühere Kriegsminister Abgeord 
neter Fabry hielt am Sonntag in Tournon vor Front 
kämpfern des Nationalen Frontkümpferverbandes eine An 
sprache, in der er erklärte, Frankreich könne sich nicht länger 
mit Hoffnungen und Erwartungen auf eine kollektive Sicher 
heit begnügen, für deren Verwirklichung im geeigneten 
Augenblick der Völkerbund unfähig zu sein scheine. Nie 
mand könne glauben, daß die Genfer Einrichtung, die nicht 
einmal in der Lage gewesen sei, der abessinischen Kolonial 
unternehmung ein Ende zu setzen, in der Lage sein werde, 
einen europäischen Krieg zu verhindern. Eine wirksame 
Organisierung der kollektiven Sicherheit sei sicher nicht 
möglich, solange Deutschland außerhalb des Völkerbundes 
stehe. 
Wie in schon so vielen seiner Reden stellte dann Fabry 
die deutschen Rüstungen als „ungeheuer" hin und versuchte 
so Deutschland gewissermaßen als europäischen Störenfried 
hinzustellen. 
Die Aufmerksamkeit aller europäischen Länder gelte 
wieder der Frage des Gleichgewichts in Europa. Die 
Unterzeichner des französisch-sowjetrussischen Paktes seien 
ebenfalls, in erster Linie von diesem Gesichtspunkt ausge 
gangen. Leider entspreche dieser Pakt mehr den frühereil 
Allianzen als dem Gedanken der kollektiven Sicherheit. 
Solange jedoch Deutschland, Japan und die Vereinigten 
Staaten außerhalb Genfs ständen, solle man die Idee 
dieser kollektiven Sicherheit nicht allzusehr in den Vorder 
grund stellen. Bis zu ihrer Verwirklichung müsse man den 
harten Tatsachen ins Auge blicken, und da gebe es nur 
zwei Möglichkeiten: entweder Frankreich einige sich mit 
Deutschland oder aber, es halte ungeschwächt seine Nord- 
und Ostgrenzen weiter besetzt. Eine Einigung mit Deutsch 
land setze einen Bruch mit Sowjetrußland voraus. Die aus 
den Wahlen hervorgegangene neue französische Regierung 
scheine jedoch nicht gerade nach dieser Richtung hin orien 
tiert zu sein, und für die kommenden Jahre empfehle da 
her die Klugheit ein Jnstandhalten der festen Grenzen im 
Norden und Osten. Alle politischen Entscheidungen müßten 
diesem Ziele untergeordnet werden. 
Daladier spricht als Kriegsminister. 
Paris, 28. Juni. Kriegsminister Daladier hielt am 
Sonntag in Versailles zur Erinnerung an den Geburtstag 
des Generals Hoche eine Ansprache, in der er ausführte, 
Frankreich wünsche aufrichtig den, Frieden. Diesen Frieden 
fasse es aber als Freiheit und Unabhängigkeit für alle 
Staaten auf. In Genf versuche jetzt die Volksfrontregie 
rung, alle Staaten Europas für das Ideal des ungeteilten 
Friedens, der kollektiven Sicherheit und der Garantie des 
gegenseitigen Beistandes zu gewinnen. Man müsse hoffen, 
daß dieser Appell von allen Völkern Europas gehört werde, 
die sich für eine allgemeine und fortschreitende Abrüstung 
sowie für eine Kontrolle der Rüstungen einsetzen wollten. 
Es sei aber auch selbstverständlich, daß Frankreich so 
lange seine Defensivkräfte aufrechterhalten und weiter ent 
wickeln werde, bis dieser Appell bei den anderen Völkern 
Gehör gefunden habe. Das soziale Reformwerk könne nicht 
glücklich zu Ende gebracht werden, wenn die nationale Ver 
teidigung Frankreichs nicht voll und ganz gesichert sei. Heute 
besitze Frankreich einen festen Schutzwall an seiner Ost- und 
Nordgrenze und dahinter seine motorisierten Reserven, be 
reit zum Einsatz an jeder beliebigen Stelle. In aller Stille 
entwickele es seine Kräfte für einen gemeinsamen Einsatz mit 
den Luftstreitkräften. 
Das Anleihewesen in der Sowjetunion. 
Moskau, 29. Juni. Nachdem durch Erlaß vom 11. Juni 
die Zinsen für Bankguthaben und Sparkassenkonten herab 
gesetzt worden sind, kündigt die Sowjetpresse eine Kon 
version der inneren Anleihen an. 
Der Prawda zufolge sind bisher in der Sowjetunion 
innere Anleihen im Gesamtbetrage von 16 Milliarden 
Rubel begeben worden. 
Nach einer Aufstellung der Jswestija betrugen die 
Anleihen seit 1929 11,6 Milliarden Rubel. Diese Anleihen 
verteilen sich auf sechs Begebungen, von denen die ersten 
fünf zu 10 v. H., die letzte zu 8 v. H., sämtlich mit einer 
Zehnjährigen Tilgungsfrist, aufgelegt wurden! Bei Ein 
haltung dieser Bedingungen würden somit von 1939 an er 
hebliche Tilgungspflichten an die Staatskasse herantreten. 
Wie die „Jswestija" weiter ankündigt, steht eine Verlänge 
rung der Anleihefrist und eine Herabsetzung des Zinsfußes 
(wobei jedoch noch keine Zahlen angegeben werden) sowie 
die Vereinigung sämtlicher innerer Anleihen in eine ein 
zige Anleihe unmittelbar bevor. 
Gespannte Lage in der Stahlindustrie der USA. 
New Jork, 29. Juni. Die in der letzten Zeit von den 
Gewerkschaftsführern unternommenen Versuche, eine ein 
heitliche Organisierung aller in der Stahlindustrie Be 
schäftigten herbeizuführen, haben zu einer ablehnenden 
Erklärung der im „American Jron and Steel Institute" 
zusammengeschlossenen Stahlindustriellen der Vereinigten 
Staaten geführt. Das Stahlinstitut teilt mit, habe 
nicht die Absicht, sich mit den Gewerkschaften in irgend 
welche Verhandlungen wegen Lohnerhöhungen einzulassen, 
da heute noch die Löhne in der Stahlindustrie 7 bis 8 v. H. 
höher seien als im Prosperitätsjahr 1929. 
Die Erklärung des Stahlinstituts ist eine Kampsansage 
an den Gewerkschaftsführer John Levis, der für 599 999 
amerikanische Stahlarbeiter Arbeitsschutz fordert und ein 
Beschäftigungsverbot für alle nicht in den Gewerkschaften 
organisierten Arbeiter verlangt. Das Stahlinstitut gibt be 
kannt, daß Levis im Auftrage der Kommunisten handelt 
und von ihnen unterstützt wird. 
Verantwortlich: i. B. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 