
Nachmittags-Ausgabe- 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 24. September 
Nr. 
1261 
Mussolini von Rom abgereist. 
Rom, 24. September. Mit aller Feierlichkeit, die die 
Faschistische Partei ihrem Duce beim Antritt seiner 
Teutschlandreise bereiten konnte, ist der italienische Regie 
rungschef am Freitag mittag, 12. 20 Uhr, von Rom abgereist. 
Vor dem Bahnhof hatten Truppenabordnungen 
der gesamten hauptstädtischen Garnison und große Abtei 
lungen sämtlicher faschistischen Organisationen 
Roms in Uniform mit ihren Fahnen Ausstellung genom 
men. Zehntausende waren zusammengeströmt, um dem 
Duce im Augenblick des Beginns seiner Deutschlandreise ih 
ren begeisterten Gruß zuzujubeln, den Mussolini, dessen 
Wagen unter den Klängen der Giovinezza angefahren war, 
lebhaft dankend erwiderte. 
Die weite Bahnhofshalle, die über und über mit italie 
nischen Trikoloren und Hakenkreuzfahnen geschmückt war, 
war für die Ausfahrt des Sonderzuges von den übrigen 
Zügen vollkommen geräumt worden, so daß auch hier Tau 
sende und Abertausende zusammenkommen konnten, deren 
stürmischer Gruß, unterbrochen von Heilrufen auf 
Hitler, auch hier dem Duce noch einmal entgegenbrauste. 
Auf dem Bahnsteig waren sämtliche Regierungsmitglie 
der, die gesamte Partei-Hierarchie mit der Standarte, die 
Generalität der Garnison Rom und eine große Anzahl 
höherer Offiziere der Wehrmacht und der Miliz angetreten. 
Unter den Klängen der Giovinezza schritt Mussolini 
in Begleitung von Außenminister Graf Ciano, Partei 
sekretär Minister Starace und dem Minister für Volks 
bildung A l Neri die Ehrenformationen der Wehrmacht 
und der Partei ab, um sich dann unmittelbar vor Abfabrt 
des Zuges in sehr herzlicher Weise von dem deutschen Ge 
schäftsträger Baron von PI essen, der mit sämtlichen 
Mitgliedern der Deutschen Botschaft auf dem Bahnhof er 
schienen war, zu verabschieden. 
Zur Begrüßung Mussolinis waren außerdem auf dem 
Bahnsteig erschien der stellvertretende Landesgruppen 
leiter Heßinger mit den Politischen Leitern und vom 
Diplomatischen Korps der österreichische Gesandte B e r g e r- 
Waldenegg, der ungarische Gesandte Baron v o n V i l 
lani und der nationalspanische Botschafter Garcia 
Eon de. ' 
Der ans acht Wagen bestehende Sonderzug setzte sich 
dann langsam in Bewegung, während die stürmischen Zu 
rufe „Duce! Duce! Duce!" und das Händeklatschen 
kein Ende nehmen wollten. 
Die Tatsache, daß der Führer bereits das Manöver 
gelände verlassen und sich nach München begeben hat, um 
bei den letzten Vorbereitungen für den Empfang in der 
Hauptstadt der Bewegung zugegen zu sein, Wird als eine 
ganz persönliche Geste des Führers und Reichskanzlers für 
seinen hohen italienischen Gast besonders hervorgehoben. 
„Giornale tüJtalia" zur Abreise Mussolinis. 
Rom, 24. September. Unter der Ueberschrift „Die 
Achse Rom —Berlin" widmet das Mittagsblatt des 
Gioruule d'Jtalia der Abfahrt des italienischen Regierungs 
chefs Mussolini ein kurzes Geleitwort, in dem das 
Blatt beiden Staatsmännern den Gruß der Hauptstadt des 
Faschismus entbietet. Das römische Volk sehe freudig der 
Begegnung des Duce der Faschistischen Nation mit dem 
Führer der nationalsozialistischen Nation entgegen. 
D.ie „Deutsche Woche", die ein entscheidender 
Faktor für einen ersprießlichen Frieden der Völker sein 
werde, beginne in einer verheißungsvollen, ruhigen 
Atmosphäre Europas. Der Duce nehme die günstigen Vor 
zeichen des Augustäischen Jahres und die Segenswünsche, 
der Gefallenen der Faschistischen Revolution, die er am 
Donnerstag bei der Eröffnung der beiden Ausstellungen 
entgegennehmen konnte, mit nach Deutschland. 
„Es sind zugleich die begeisterten Wünsche eines 
44-Millionen-Volkes", so schließt das Blatt, „die dem Duce 
überall auf dem Wege des Ruhms und der Größe des 
Vaterlandes folgen werhen". 
Großeinsatz des Rundfunks zum Besuch Mussolinis. 
Berlin, 24. September. Die Tage des italienischen 
Staatsbesuchs stellen an den deutschen Rundfunk besondere 
Anforderungen. Er hat die Aufgabe, dieses bedeutsame ge 
schichtliche Ereignis nicht nur den Volksgenossen im Reich 
Zu vermitteln: es ist die ganZe Welt, die mit Spannung 
die Ereignisse verfolgen wird. Vor allem aber hat das 
italienische Volk den Wunsch, seinem Duce auf der 
glanzvollen Fahrt durch Deutschland so nahe wie möglich 
Zusein. 
Der Reichsintendant hat deshalb für die Tage vom 
25. 9. —29. 9. angeordnet, daß sämtliche Ereignisse von 
allen Reichssendern unmittelbar und in allen Einzelheiten 
übertragen werden, unter Einsatz der besten Rundfunk 
sprecher aus dem ganzen Reich. Die Berichte werden je 
weils in ein großes musikalisches Rahmenprogramm einge 
blendet» das als Gemeinschaftsleistung sämtlicher Reichs 
sender mit den ersten Orchestern und hervorragendsten 
Künstlern bestritten wird. 
Das Programm sieht die interessantesten und wert 
vollsten deutschen und italienischen Musikwerke vor, in allen 
Farben und Schattierungen, Volksmusik, Militärmärsche, 
Unterhaltungsmusik, Werke kammermusikalischen Charak 
ters und große Orchestermusik. Dieses umfassende Musik- 
Programm soll den Hörern eine Vorstellung geben von dem 
Reichtum deutschen und italienischen Musikschaffens, wie 
von seiner absoluten Vormachtstellung im Musikschaffen der 
Welt. Besonderes Interesse werden unter anderem die 
Werke finden, in denen deutsche Komponisten Italien und 
italienische Komponisten Deutschland zu gestalten versuchen. 
Im Mittelpunkt steht das große Festkonzert aus Rom, 
am 28. 9., 21.05 bis 22.00 Uhr, unter der Stabführung von 
Exzellenz Pietro Mascagni. Es wirken mit Benjamins 
Gigli (Tenor), Pia Tassinari und Lina Pagli 
ghi (Sopran) und Tancredi Pasero (Baß). 
Die Reichssendungen aus München 
(Sonnabend, den 25. September). 
6.00 Uhr Reichssender Berlin: 
8.00 „ Frühkonzert 
8.00 Uhr Reichssender München: 
—lO.OO „ Unterhaltungskonzert 
Gegen 10.00 Uhr Berichte von der Ankunft Mussolinis, 
vom Empfang durch den Führer und 
von der Fahrt durch die Straßen 
Münchens 
10.00 Uhr Reichssender Berlin: 
—11.30 „ Militärmusik 
11.25 Uhr Bericht über die Ankunft Mussolinis 
vor der Privatwohnung des Führers 
und Empfang durch den Führer 
11.30 Uhr Reichssender Saarbrücken: 
—13.00 „ Unterhaltungskonzert 
Gegen 12.55 Uhr Berichte von der Kranzniederlegung 
Mussolinis an den Ehrentempeln 
13.00 Uhr Reichssender Köln: 
—15.00 „ „Aus der italienischen und deutschen 
Oper", Deutsch-italienisches Unterhal 
tungskonzert 
14.00 Uhr Reichssender München: 
Nachrichten 
15.00 Uhr Reichssender Berlin: 
. —16.30 „ Militärkonzert 
16.20 Uhr Berichte vom Vorbeimarsch der Partei 
formationen vor dem Führer und dem 
Dnce 
16.30 Uhr Reichssender Hamburg: 
—lB.OO „ Deutsch-italienische Volks- und Unter 
haltungsmusik 
Gegen 17.45 Uhr Berichte vom Besuch des Hauses der 
Deutschen Kunst 
18.00 Uhr Reichssender Leipzig: 
—19.00 „ Festliches italienisches Konzert 
18.50 Uhr Berichte von der Fahrt des Duee durch 
die Straßen Münchens zum Münchener 
Hauptbahnhof und Abfahrt des Duce 
19.00 Uhr Reichssender Frankfurt: 
20.00 „ Unterhaltungskonzert 
20.00 Uhr Reichssender München: 
20.10 „ Nachrichten 
20.10 Uhr Reichssender München: 
22.00 „ Festliches Konzert 
22.00 Uhr Nachrichten 
22.30 Uhr Aus Rom oder vom Reichssender 
München: 
24.00 Uhr Festliches Konzert (Fortsetzung) 
24.00 Uhr Reichssender Stuttgart: 
2.00 „ Tanz- und Unterhaltungsmusik 
Deutsche Kraftfahrer am Grabe König Alexanders I. 
Belgrad, 24. September. Die Kolonne des NSKK., die 
auf ihrer Jugoslawien- und Bulgarienfahrt am Donnerstag 
hier weilte und herzlich empfangen wurde, setzte am Freitag 
ihre Fahrt nach Nisch fort. In Topola, südlich von Belgrad, 
legten die Teilnehmer der Fahrt am Grabe König Alexan 
ders I. einen Kranz nieder. 
Genfer Besprechungen Ungarn—Kleine Entente. 
Budapest, 24. September. Im Zusammenhang mit der. 
Abreise des Ministers des Aeußern Kanya aus Genf ver 
breitet das Ungarische Nachrichten-Büro folgende offiziöse 
Mitteilung: 
„Außenminister Kanya hat während seines Aufenthalts 
in Genf Gelegenheit gehabt, mit den Staatsmännern und 
Diplomaten mehrerer führender Mächte Besprechungen zu 
Pflegen. Auch bot sich während seines Genfer Aufenthalts 
Gelegenheit, die mit den drei Klein-Ententestaaten in 
Sinaja begonnenen Besprechungen, die den Zweck haben, 
das Verhältnis zwischen Ungarn und einigen seiner Nach 
barn normaler zu gestalten, fortzusetzen. 
„Zur Schaffung einer besseren Atmosphäre war es in 
erster Reihe notwendig, die M i nde rheitenfra ge auf 
einen Ruhepunkt zu bringen. Die verhandelnden Parteien 
haben sich ihre Auffassungen gegenseitig mitgeteilt; eine 
Vereinbarung ist vorläufig nicht Zustandegekommen. Die 
Schaffung der Voraussetzungen benötigt mit Rücksicht auf 
die große Wichtigkeit der Frage weitere Geduld. An den 
Besprechungen hat auch der ungarische Bukarester Gesandte 
Bardossy teilgenommen." 
Die Pariser Presse gibt sich ruhiger. 
Paris, 24. September. In der Freitag-Morgenpresse 
wird der Meinungsaustausch, wie er sich auch in der fran 
zösisch-italienischen Fühlungnahme in Genf äußerte, mit 
größerer Ruhe behandelt. 
Echo de Paris schreibt/von dem Meinungsaustausch der 
letzten Tage bleibe eigentlich nur die Zustimmung Italiens 
zum Abkommen von Nyon; das schließe jede Möglichkeit 
von Zwischenfällen zwischen gegnerischen Kriegsschiffstreifen 
im Mittelmeer aus. Aber auch dieses Ergebnis könne erst 
als gesichert angesehen werden, wenn die französischen, eng 
lischen und italienischen Marineoffiziere in Paris zusam 
mengekommen seien. Die Gegensätze in der Mittelmeer 
politik seien zwar etwas besänftigt, doch blieben die sach 
lichen Voraussetzungen zunächst noch die gleichen. 
„Echo de Paris" berichtet dann über Bestrebungen, eine 
Völkerbundsanerkennung der italienischen Beherrschung 
Aethiopiens vorzubereiten, und zwar auf dem Umwege über 
eine Entschließung, in der erwäbnt werde, daß Abessinien 
selbständig nicht mehr bestehe, wozu man keine Zweidrittel 
mehrheit benötigen werde. In Paris und in London Welle 
man aber kein Zugeständnis umsonst machen. 
Die Juden geben keine Ruhe. 
Kattowitz, 24. September. In Bielitz-Biala kam es am 
Donnerstag abend zu neuen judenfekndlichey Kundgebun 
gen, die auch aus verschiedene Ortschaften' der Umgebung 
übergriffen. Bekanntlich hatte die einWessene Bevölkerung/ 
von Bielitz-Biala bereits in den letzten Tagen Zu 
Abwehrmaßnahmen greifen müssen, die durch das her 
ausfordernde Betragen des dort stark vertretenen 
Judentums verursacht worden waren. 
Die Vorfälle der letzten Zeit hatten die polnischen Orga 
nisationen veranlaßt, für Donnerstag Kundgebungen gegen 
die Ueberfremdung der Wirkschaft und des Gewerbes durch 
die Juden zu veranstalten. Als sich die Teilnehmer an die 
sen Veranstaltungen auf dem Heimweg befanden, wurden 
sie von zahlreichen Juden in frecher Weise belästigt. Die 
Kundgeber setzten sich zur Wehr und verprügelten die 
Juden. 
Diese Vorfälle setzten die Bevölkerung in große Er 
regung. In mehreren Zügen marschierten die Einwohner 
durch die Hauptstraßen von Bielitz-Biala, in denen sich fast 
ausschließlich jüdische Geschäfte befinden, zertrümmerten die 
Schaufenster und streuten die ausgelegten Waren auf die 
Straße. Auch zahlreiche Fensterscheiben von Wohnungen 
von Juden, die aus den Fenstern auf die Kundgeber 
schimpften, wurden zerschlagen. 
Zu Abwehrkundgeungen kam es auch in den Siedlungen 
Lipnik und Komrowitz bei Bielitz und in der Stadt 
Dziedzitz. Erst gegen Mitternacht war die Ruhe einiger 
maßen wiederhergestellt. 
Bei diesen Kundgebungen handelte es sich um die 
größten, die sich bisher ereigneten. Zahlreiche Personen 
wurden verhaftet, vor allem Juden, die durch ihr Auftreten 
die Kundgebungen hervorgerufen hatten. 
Litauen und die ukrainischen Unruhen. 
Warschau, 24. September. Die polnische Presse tritt 
mit neuen Vorwürfen gegen die litauische Regie 
rung hervor; sie weist darauf hin, daß mehrere ukrai 
nische Terroristen von litauischer Seite unterstützt würden. 
Unter anderem habe Kowno mehreren Leitern der terro 
ristischen Aktion auf polnischem Gebiet litauische Pässe aus 
gehändigt. Diese litauischen Pässe seien ein Beweis, so 
schreibt Expreß Poranny, für die verbrecherische Zusam 
menarbeit der offiziellen litauischen Stellen mit ukraini 
schen Terroristenorganisationen. 
Vertierte Kampfweise der Bolschewisteu in Asturien. 
San Sebastian, 24. September. Von der Asturienfront 
wird gemeldet, daß die Bolschewisten in ihrem verzweifelten 
Bemühen, das Vordringen der Nationalen aufzuhalten, auf 
das feige und unmenschliche Kampfmittel verfallen sind, 
Frauen an die vorderste Frontlinie zu 
schicken. Es handelt sich jedoch dabei nicht etwa nur um 
weibliche Milizen, sondern auch um Familienange 
hörige von Nationalgesinnten, wie dies vor 
-einigen Tagen im Frontabschnitt von Tudela und Ollonie 
go beobachtet und durch Ueberläufer bestätigt wurde. Eine 
Gruppe dieser unglücklichen Frauen versuchte nachts zu den 
nationalen Linien zu gelangen. Sie wurde jedoch von bol 
schewistischen Wachen entdeckt und zurückgeholt. 
Aus dem Dorf Anievas in der Nähe von Santander 
wird berichtet, die Bolschewisten hätten vor drei Monaten 
zwanzig Gefangene in einen Keller eingeschlossen und die 
Fenster und Türen mit Zement zugemauert, so daß die un 
glücklichen Opfer langsam ersticken mußten. Die Spei 
sen, die die Familienangehörigen täglich brachten, wurden 
von den Milizen aufgegessen, und auch der Tabak, der an 
geblich im Namen deV Gefangenen verlangt wurde, wurde 
von den bolschewistischen Mördern seelenruhig selbst ge 
raucht. 
Hull über Anwendungsabsichten des Neun-Mächte-Paktes. 
Washington, 24. September. Staatssekretär Hull wies 
im Hinblick auf Mutmaßungen, die von einem zwischen 
staatlichen Meinungsaustausch über die Anwendungsmög 
lichkeit des Neun-Mächte - V e r t r a g e s und des 
Kellogg-Paktes zur Behebung des chinesisch-japa 
nischen Konfliktes sprechen, darauf hin, daß die Re 
gierung der Vereinigten Staaten die in diesen Vertrags 
werten verankerten Prinzipien für das Pacific-Gebiet für 
anwendbar betrachte. Eine auf diesen Fragen 
komplex bezügliche Note sei bisher weder von England noch 
von irgendeiner anderen Regierung eingetroffen. 
In politischen Kreisen wird die Ansicht geäußert, die 
amerikanische Regierung sei sich darüber im klaren, daß 
selbst ein Anwendungsbeschluß des Neun-Mächte-Abkom 
mens nur geringe Erfolgsaussichten bieten würde, weil den 
Signatarmächten keinerlei Mittel zur Durchführung irgend 
einer Entscheidung zur Verfügung ständen. 
Tie Londoner Presse zum Bombardement auf Kanton. 
London, 24. September. Die Bombardierung Kantons 
durch japanische Flugzeuge am Donnerstag hat in der 
Londoner Morgenpresse Entrüstung und Unruhe hervor 
gerufen. Die Linksblätter verlangen, daß „endlich die euro 
päischen Mächte und insbesondere England und die Ver 
einigten Staaten sich zu einer gemeinsamen Aktion ent 
schließen und dem Vorgehen der Japaner in China ent 
gegentreten." 
Daily Expreß meint, Japan scheine stark zu sein, denn 
es reagiere nicht auf die bisherigen Proteste. Man dürfe 
aber nicht vergessen, daß Japan vom Verkauf seiner Waren 
lebe. England, Amerika, Holland und China seien die besten 
Kunden Japans. Tokio solle sich die Ausfuhrziffern nach 
diesen Ländern vor Augen halten und sich daran erinnern, 
daß die Stimmung des Volkes eine wesentliche Rolle spiele. 
Daily Mail warnt vor einer übertriebenen oder sensa 
tionellen Beurteilung der Vorgänge, ist aber trotzdem der 
Ansicht, daß mit einem Protest der Großmächte zu rech 
nen sei. 
Daily Herald- meint, es fei eine lebenswichtige Frage, 
daß sich Amerika und England zusammentäten. 
Paoting von den Japanern gestürmt. 
Tokio, 24. September. Die Stadt Paoting an der Pei 
ping—Hankau-Bahn, ungefähr 150 wrn südlich von Pei 
ping, wurde am Freitag vormittag von den japanischen 
Truppen gestürmt. Damit ist die wichtigste Stellung des 
chinesischen Verteidigungssystems südlich von Tientsin und 
Peiping gefallen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 