
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, 2. April 
Nr. 
344 
München erwartet den Führer 
München, 2. April. Es hätte etwas gefehlt in dem f e st - 
Ii chen Aufbruch dieser Tage, wäre nicht auch die 
Hauptstadt der Bewegung, die mit dem Werden des neuen 
Deutschland so untrennbar verbunden ist, zum Schauplatz 
einer der gewaltigen Führerkundgebungen vor dem 
10. April geworden. 
Heute wird nun München dem Führer seinen Jubel aus 
übervollem Herzen entgegentragen. Ueber der Stadt, die mit 
glühender Anteilnahme die Triumphfahrt des Führers 
durch das Reich miterlebte, liegt die fieberhafte Erwartung 
eines Abends, den sie mit goldenen Lettern in ihre Geschichte 
schreiben wird. 
Schon am Vormittag begannen die Sonderzüge 
anzurollen. Ueber 50 000 Volksgenossen aus allen Teilen 
Bayerns werden allein in KdF.-Sonderzügen, zu denen das 
Wagenmaterial bis von Köln herangeholt werden mußte, in 
die Hauptstadt der Bewegung kommen, und dieser Zustrom 
wird sogar den „Tag der Deutschen Kunst" und die denk 
würdige Führerkundgebung bei der Wahlschlacht vor zwei 
Jahren übertreffen. Weitere Zehntausende von Volks 
genossen eilen in Autobussen herbei. 
Die Stadt im Festschmuck. 
Die Straßen sind im Sonnenglanz eines fast sommer 
lichen Frühlingstages in ein leuchtendes Meer von Fahnen 
gehüllt, Girlanden und Grünschmuck, Transparente und 
Leuchtschriften schmücken die Fronten der Häuser. 
Zum Unterschied von anderen Stationen der Deutsch 
landsahrt des Führers werden sich die großen Stunden des 
Tages nicht im Weichbild der Stadt selbst abspielen. Hier 
wird sich vielmehr alles auf die abendliche Massenkundge 
bung auf der Theres i e n wiese und im nahen Aus 
stellungspark konzentrieren, zu der schon in den Mittags 
stunden die Völkerwanderung der Sechshunderttau 
send beginnt. 
Auf dem gewaltigen Plan der Theresienwiese, die als 
Stätte des alljährlichen Oktoberfestes in aller Welt bekannt 
ist, sind in den letzten Tagen alle Vorbereitungen für eine 
selbst in der Geschichte dieser Stadt der großen Feste noch 
nicht erlebte Kundgebung getroffen worden. Nicht weniger 
als 70 ürn Leitungen wurden gelegt, 183 Lautsprecher über 
den ganzen Kundgebungsplatz verteilt, ein riesiges Lichtnetz 
über den ausgedehnten Wiesenplan gezogen, am östlichen 
Eingang der Wiese eine mächtige T r i u m p h p s o r t e er 
richtet, von der aus die 20 Meter breite Streiße des Führers 
quer über die Wiese zu einer Freitreppe am westlichen Wie 
senabhang und damit zum Eingang des benachbarten Aus 
stellungsparkes führt. 
Hunderte von Pylonen säumen das weite Rund. An der 
Häuserzeile des Bavaria-Ringes, dem östlichen Abschluß des 
Festplatzes wuchs turmhoch eine Riesenschrift empor, in den 
drei Hallen des Ausstellungsparks aber verleihen das Rot 
der Bewegung, mächtige goldene Hoheitsabzeichen und er 
lesener Grünschmuck der erwarteten geschichtlichen Stunde 
den festlichen Rahmen. 
So harrt die Hauptstadt der Bewegung, die dem Führer 
Adolf Hitler so unsagbar viel zu danken hat, dem großen 
Augenblick entgegen, in der auch sie ihm im Rahmen einer 
gigantischen Kundgebung zeigen kann: auf die Münchener 
und die Bayern kann der Führer des deutschen Volkes und 
Schöpfer des Großdeutschen Reiches sich verlassen. 
Massenaufmarsch auf der Theresienwiese. 
Schon von der vierten Nachmittagsstunde an begann, 
nachdem die Betriebe und Geschäfte geschlossen hatten, der 
riesige Aufmarsch der Bevölkerung zur Theresien 
wiese, auf der am heutigen Abend Hunderttausende die Rede 
des Führers hören werden. 
Therisienwiese! Jedem Münchener ist sie ein Stück seiner 
Vaterstadt, vielen Deutschen aus persönlicher Anschauung 
oder aus zahlreichen Bildern ein Begriff. Dieser weitge 
spannte Platz mitten im Herzen einer Großstadt ist einmalig. 
Da breitet sich vor einem langgestreckten Steilhang, in dessen 
Mitte vor der säulenbestandenen Ruhm es Halle mit 
den Büsten großer deutscher Männer das riesige Erzstand 
bild der Bavaria den Siegeslorbeer reckt, ein mächtiges 
Halbrund aus, umsäumt vom Häusermeer der Stadt, be 
grenzt von den Villen des östlich anschließenden Bavaria 
rings. 
Ueber spitzgiebeligen Dächern grüßt das Wahrzeichen 
Münchens, die Frauen türme, hebt der filigranhafte 
Turmbau der nahen St. Paulskirche seine Zeigefinger, 
winkt aus der Weite, dort, wo wir im Geist die grüne Isar 
rauschen hören, der Pharus des Deutschen Museums. Und 
wie ein grandioser Abschluß dieses Städtebildes erhebt sich 
am fernen Horizont die Kette der Alpen, glitzern im 
Glanz der warmen Frühlingssonne die schneebedeckten Gipfel 
unserer Berge. 
Das Forum der 6VB UVV. 
Dieser fast unübersehbare Wiesenplan, eingegürtelt von 
roten, mit schwarzen Feuerschalen gekrönten Pylonen, ist 
heute die Stätte der größten Kundgebung, die 
München je in seinen Mauern gesehen hat. Heute ist die 
Theresienwiese zum A u f m a r s ch f o r u m der 600 000 
geworben, die in der Hauptstadt der Bewegung, in der 
Wahlheimat des Führers Adolf Hitler, dem Einiger des 
deutschen Volkes, dem Mehrer und S ch mieddesneuen 
Reiches, ihre Herzen in überströmender Dankbarkeit und 
Liebe entgegentragen. 
Gleich einer Sturzflut strömen die Tausende, die Zehn 
tausende, die Hunderttausende hinaus aus diesen Kundge 
bungsplatz und rüsten sich zur schönsten Feie r stunde 
ihres Lebens. 
Da marschieren die Gliederungen der Partei, die SA. 
und SS., das NSKK., das NS.-Fliegerkorps, die DAF., 
der Luftschutz, die Vereine und Verbände, die Beamtenschaft, 
die Betriebe und die Männer der Werkscharen, die Jugend 
und so, wie ihre im Zug mitgetragenen Transparente und 
Schriftbänder den Führer und Deutschland grüßen, so ju 
beln sich die Massen beim Marsch durch die fahnengeschmück 
ten, sonnendurchfluteten Straßen zu, wenn Kolonne sich 
neben Kolonne reiht, wenn der Heerbaum immer breiter, 
immer wuchtiger, immer mächtiger wird. 
Wie aus tausend schier unerschöpflich sich ergießenden 
Füllhörnern sendet die Stadt, die Massen hinaus auf die 
Wiese, ein bunt bewegtes Kaleidoskop, ein Abbild des gan 
zen deutschen Volkes in seiner kraftstrotzenden Mannigfaltig 
keit, ein Strom menschlicher Liebe und Be 
geisterung, der zum Herzen des heißgeliebten Führers 
drängt. 
Der Führer an Ministerialdirektor Gans. 
Berlin, 2» April. Der Führerund Reichskanzler 
hat dem langjährigen Leiter der Rechtsabteilung des Aus 
wärtigen Amts, Ministerialdirektor Gaus, in einem per 
sönlichen Schreiben seine Anerkennung für seine auf 
opferungsvolle Tätigkeit ausgesprochen. Gleichzeitig hat der 
Führer Ministerialdirektor Gaus sein Bild mit persönlicher 
Unterschrift übersandt. 
Verleihung von Auszeichnungen für Lebensretter. 
Berlin, 2. April. Der Führerund Reichskanzler 
hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
u) Die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Postkraftradführer Paul Bah lau in Berlin SW 68, 
dem Bäckerlehrling Hermann Bart s ch in Apollendorf, 
Kreis Wittenberg, 
dem Oberleutnant Hans Fritsch in Braunschweig, 
dem Schiffer Heinrich Gerkens in Neuenschleuse, Ge 
meinde Borstel, Kreis Stade, 
dem Unteroffizier Walter Klingenberg in Allenstein, 
dem Oberstleutnant Wilhelm Koh Ibach in Wunstors, 
dem Walzwerkarbeiter Gustav Kowalewski in Thale 
am Harz, 
dem Handlungsgehilsen Heinz Lawrenz in Pollnow, 
Kreis Schlawe in Pommern, 
der Stenotypistin Helene Let tau in Verlin-Charlotten 
burg, 
dem Fluglehrer Gerhard Müller in Neuburg an der 
Donau 
dem Unterfeldwebel Kurt Pusch in Zerbst, 
dem Farmer Fritz Rathsack in Guatemala, 
dem Oberleutnant d. R. Willi S ch ä ff e r in Wunstorf, 
dem Unteroffizier Otto Schneide r in Zerbst, 
dem Hauptwachtmeister der Schutzpolizei Gustav Schrei 
ber in Bremen, 
dem Fluglehrer Erwin Vetterin Neuburg an der Donau, 
dem Obergefreiten Adalbert Wedig in Zerbst, 
dem Ziegelmeister Ferdinand Zabel in Mildenberg, 
Kreis Templin. 
b) Die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
dem Polizeihauptwachtmeister Paul Bergfeld in Hildes 
heim, 
dem außerplanmäßigen Truppführer Franz Beyer in 
Dölzig, Kreis Soldin, 
dem Friseurlehrling Helmuth Drath in Ströbel, Land 
kreis Breslau, 
dem Schwimmlehrer Johann Herr mann in Wandsbek, 
dem Schüler Josef Holthaus in Bunnen bei Löningen 
in Oldenburg, 
dem Reiter Anton laegers in Allenstein, 
dem Kartolithographenlehrling Kurt John in Berlin- 
Neukölln, 
dem Oberfeuerwehrmann Bruno Kärstedt in Berlin 
NO 55, 
dem Handelsschulassessor Ludwig Klein in Waldshut, 
dem Fahnenjunker-Unterofsizier (im Sanitäts-Korps) Gün 
ther K ramer in Berlin, 
dem kaufmännischen Angestellten August Labes in Kob 
lenz-Ehrenbreitstein, 
dem Bademeister Ewald Link in Neuhäuser, 
dem Arbeitsmann Wilhelm Müihofer in Ahrbergen, 
dem Klempner- und Installateur-Lehrling Heinrich 
Nk end gen in Ttnee, 
dem Bauern Detlef Petersen in Füsing, Kreis Schles 
wig, 
dem Schüler Paul Popp in Bernkastel-Kues, 
dem Kaufmann Hans Prinzler in Gera, 
dem Möbelpacker Karl Puschmann in Schweidnitz, 
dem Arbeitsmann Josef Schmitz in Alpirsbach, 
der Schülerin Ursula Schulze in Hamburg, 
dem Arbeitsmann Herbert Senff in Großbuchwalde, 
Kreis Heilsberg in Ostpreußen, 
dem Photographen-Kaspar Th elen in Grebben im Rhein 
land, ... . 
der Schülerin Frieda Zimmer in Kossenblatt, Kreis 
Beeskow-Storkow. 
Gr- 
Verschiebung der Volks-, Berufs- und Betriebszählung. 
Berlin, 2. April. Wie von zuständiger Stelle mitgeteilt 
wird, ist die ursprünglich für den 17. Mai 1938 angeordnete 
Volks-, Berufs- und Betriebszählung mit Rücksicht auf die 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich 
sowie die Vorbereitung der Abstimmung und der Reichs 
tagswahl verschoben worden. 
Die alljährlich stattfindende Bodenbenutzungserhebung 
wird unter Verwertung der Vorerhebung im alten Reichs 
gebiet im Juni 1938 durchgeführt. 
Nähere Weisungen an die mit der Durchführung des Zah 
lungswerks beauftragten Verwaltungsbehörden ergehen in 
Kürze. 
Die Berufsausübung von Rechtsanwälten in Oesterreich. 
Berlin, 2. April. Der Reichsjustizminister eine Ver 
ordnung erlassen, wonach die im alten Reichsgebiet gelten 
den Bestimmungen für die Berufsausübung von Rechts 
anwälten und Verteidigern in Strafsachen auf Oesterreich 
übertragen werden. 
Treuekundgebung der bildenden Künstler Oesterreichs. 
Wien, 2. April. Der Zentralverband Bildender Künstler 
Oesterreichs veranstaltete am Sonnabend eine feierliche 
Treuekundgebung, um seinen Dank an den Führer und 
Reichskanzler Ausdruck zu geben. 
Der Präsident des Verbandes, Prof. Grill, betonte, daß 
heute, da Oesterreich ein Teil des großen Deutschen Reichs 
sei, auch für die deutschen Künstler in Oesterreich die Fesseln 
gefallen seien, die ein Menschenalter lang so unsäglich schwer 
gedrückt hätten. Aber Freiheit verpflichte! Der Verband 
stehe vor große n Aufga b e n. An seinen Angehörigen 
werde es liegen, die so lange vergiftete deutsche Kunst in 
Oesterreich, zu reinigen und wieder aufzubauen. Den Weg 
dazu habe der Führer gewiesen. 
Die Festrede hielt der österreichische Dichter Hohlbaum. 
„Heute", so erklärte der Redner, „da unsere unwürdigen 
Fesseln fielen, sehen wir auf zu jenen Männern, die des 
Landes Leitstern sind auf seinem künftigen arbeitsreichen 
Weg, Leitstern auch uns, ob wir nun mit Feder, Meißel, 
Pinsel oder Reißbrett hantieren, ob wir in Worten, Farben, 
Linien oder Klängen den deutschen Geist lobpreisen wollen. 
„Kennen Sie die feinen Künstlerhände des Führe r s, 
jenes größten Mannes der Weltgeschichte, der selbst gigan 
tische Pläne eines neuen Stadtbaues! entwirft, der die 
„Meistersinger" zu besonderen Ehren brachte, der Bruckners 
Büste in der Wahalla aufstellte, der das „Haus der Deut 
schen Kunst" eröffnete als strahlendes Gegenbild gegen 
volksfremde und volksfeindliche Afterkunst, der das 
größte Kunstwerk der Jahrtausende! schuf, ein 
von wunderbarer Harmonie eines übermenschlichen Willens 
geformtes heiliges Deutschland? 
„Oder Hermann Göring, den eisernen Vollstrecker 
großer Rettungspläne, den Schildträger Deutschlands, der 
noch Zeit fand, die Berliner Oper zur ersten der Welt zu 
machen? 
„Oder Joseph Goebbels, dessen Reden hinreißende 
Symphonien eines Feuergeistes sind? 
Oder Alfred Rosenberg, der unser Jahrhundert 
zum Mythos gestaltete, der uns eine neue Philosophie des 
Geistes und des Blutes! gab, der unseren Ahnen, Sehnen 
und Hoffen die große Form eines machtvollen Gebäudes 
schenkte? 
„Noch nie haben Künstler einen Staat geformt, einen 
Staat von dieser Größe und Kraft, einen Staat, der allen 
realen Forderungen entspricht, aber doch für unseren fern 
sehenden Blick ins Metaphysische wächst, als Erfüllung eines 
unsterblichen Gedankens. Künstler schaffen ein Werk, dau 
ernd für die Jahrhunderte, und wir sollten uns nicht mühen, 
unsere Steine einzufügen in den herrlichen Bau? . 
„Danken wir dem Führer durch unser Werk. Legen wir 
ihm alle Blüten und Früchte, die uns noch beschieden sind, 
Zu Füßen! Ihm und uns ist das Teuerste und Heiligste: 
Deutschland!" 
Deutscher Schulbau in Wollstein genehmigt. 
Posen, 2. April. Auf Grund unermüdlicher Interven 
tion des deutschen Senators! Wies n e r und der festen 
Haltung des Wollsteiner Deutschtums hat sich die polnische 
Behörde Zur Genehmigung des feit langem geplanten Neu 
baues der Deutschen Privatvolksschule in Wollstein (Posen) 
entschlossen. 
Die Deutsche Privatvolksschule in Wollstein, die sich in 
kurzer Zeit von einer Schülerzahl von 20 auf 70 entwickelt 
hat, konnte sich keine einer deutschen Schule würdige Ar 
beitsstätte für ihre Erziehungsarbeit schassen, da ihr auf 
Grund der Bau- und der Grenzzonenbestimmungen der 
Neubau behördlicherseits mehrfach nicht genehmigt worden 
ist. Erst jetzt, nach mehreren Jahren eines provisorischen 
Zustandes, hat sich die polnische Behörde entschlossen, den 
Deutschen ihr Recht zu geben, eine eigene Schule für ihre 
Kinder zu errichten. 
Schauübung der italienischen Luftwaffe für den Führer. 
Rom, 2. April. Von den drei großen militärischen 
Kundgebungen, die von der italienischen Wehrmacht zu 
Ehren des Führers und Reichskanzlers anläß 
lich seines mit immer größerer Spannung erwarteten Be 
suches veranstaltet werden, wird zweifellos das von der 
Luftwaffe längs der Tyrrhenischn Küste bei Eivita - 
vecchia (zwischen Santa Marinella und Ladispoli) 
durchgeführte große Luftmanöver zu einer besonders 
eindrucksvollen Demonstration werden. 
Zu dieser gewaltigen Uebung, die den Charakter einer 
möglichst naturgetreuen Krigeshandlung erhalten soll, wer 
den nicht weniger als 10 Fliegergeschwader mit insgesamt 
300 Flugzeugen modernster Bauart eingesetzt werden. 
Die interessante Uebung wird in drei Teile gegliedert 
sein. 
Auf einem Rundfunkanruf hin werden sich die Flieger 
von ihrn gewöhnlichen Standorten aus in kürzester Zeit in 
das Operationsgelände begeben und dort bei ständiger 
Radioverbindung mit dem Bodenkommando zur gleichen 
Zeit eintreffen. Das Manöver wird dann mit einem 
Massenabwurf hochexplosiver Bomben auf ver 
schiedene Ziele sowie einem Angriff von tieffliegenden 
Kampfflugzeugen auf vorrückende Infanterie beginnen. 
Den Abschluß der Hebungen bilden Angriffe der Bomber 
aus Schiffe sowie ein Angriff eines Jagdgeschwaders auf 
die Bomber. Bei ihrem Vorgehen gegen die Schiffe werden 
die Bomber auch Angriffe im Sturzflug vorführen. 
Da alle diese Kampfhandlungen sich in pausenlosen Ab 
ständen jagen, wird man das eindrucksvolle Bild einer 
Großkampfhandlung erhalten. 
Kunstflü ge sollen während des zweiten Abschnittes 
der Manöver das meisterhafte Können der italienischen 
Jagdflieger zeigen, wobei vor allem auch Apparate neuester 
Konstruktion vorgeführt werden. 
In der dritten und abschließenden Phase wird es zu 
einer Massenparade sämtlicher an dem Manöver teil 
nehmenden Flugstaffeln kommen. Alles in allem werden 
sich die Darbietungen der Lustwaffe würdig an die Seite 
der großen Schauübungen von Heer und Marine stellen und 
gleichfalls ein eindrucksvolles' Bild von der Kampsstarke 
des fäschistischen Italien vermitteln. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn. B H., Berlin. 