
, - 'D Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
ZAls Mcgülskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 9. September 
Nr. 
1174 
Lloyd George besichtigt Stuttgarter Industriebetriebe. 
Stuttgart, 8. September. Der ehemalige englische Mini 
sterpräsident Lloyd George benutzte am Dienstag sei 
nen Stuttgarter Aufenthalt dazu, eine Reihe von Indu 
striebetrieben zu besichtigen. 
Am gleichen Tage besuchte die Tochter Lloyd Georges, 
Miß Megan, die Mütterschule des Neichsmütterdienstes. 
Besuch des italienischen Marineattaches in Wilhelmshaven. 
Wilhelmshaven, 8. September. Der neue italienische 
Marineattache in Berlin, Kapitän zur See Vertoldi, 
traf am Dienstag in Wilhelmshaven ein und machte den 
verschiedenen Dienststellen der Kriegsmarine seinen 
Antrittsbesuch. Am Nachmittag legte er in Gegenwart des 
Festungskommandanten von Wilhelmshaven und einer 
Ehrenabordnung einen Kranz am Ehrenmal der Gefallenen 
aus dem Heldenfriedhof nieder und kehrte dann nach Berlin 
zurück. 
Generalmajor Viktor Franke f. 
Hamburg, 8. September. Im 71. Lebensjahr-ist in einem 
Hamburger Krankenhaus der letzte Kommandeur der. 
Schutztruppe von Deutsch-Südwestafrika, Generalmajor 
Viktor Franke, gestorben. 
Der Verstorbene, der während der Systemzeit mit Frau 
und Kind die Heimat verlassen mußte und seither in einem 
kleinen brasilianischen Städtchen sein Anwesen hatte, hielt 
sich gerade zur Erholung in Deutschland auf, als ihn sein 
altes Leiden auf das Krankenbett warf. Franke gehörte seit 
.1897 der Schutztruppe von Deutsch-Siidwestafrika an, deren 
Feldzüge und Expeditionen er stets mitgemacht hatte. 1915, 
Franke war damals Oberstleutnant, wurde er zum Kom 
mandeur der Schutztruppe ernannt. Gemeinsam mit Gou 
verneur Dr. Seitz schloß er die Kapitulation von Korob ab, 
die den Kämpfen in Südwest ein Ende setzten. Als Franke 
im April 1920 aus der Wehrmacht ausschied, wurde ihm der 
Charakter eines Generalmajors verliehen. 
„Hindenburg" in Friedrichshafen gelandet. 
Friedrichshafen, 8. September. Das Luftschiff „Hinden 
b u r g" ist, von Südamerika kommend, unter Führung von 
Kapitän Pruß am Dienstag um 14.30 Uhr über Friedrichs 
hasen eingetroffen und um 17.45 Uhr in Löwenthal glatt 
gelandet. 
Das Luftschiff, das in Frankfurt a. M. wegen zu böigen 
Wetters nicht landen konnte, hatte auch in Friedrichshafen 
sehr böiges und stürmisches Wetter (Windstärke 17 bis 
18 Sekundenmeter) angetroffen und mußte deshalb über 
dem Bodenseegebiet kreuzen. Wegen des schwierigen 
Landungsmanövers wurde eine verstärkte Haltemannschaft 
zur Verfügung gehalten. Eine große Zuschauermenge hatte 
sich eingefunden, um der Landung beizuwohnen. 
Ein schwedischer Dichter über Deutschland. 
Stockholm, 8. September. Nya Daglight Alle 
handa veröffentlicht eine Unterredung mit dem be 
kannten schwedischen Dichter Verner von Heiden st am 
über seine Eindrücke von einer europäischen Reise, die ihn. 
auch nach Deutschland und der Schweiz führte. 
In der Welt sieht es nach der Auffassung des Dichters 
schrecklich aus. Die Lage sei, wie kaum jemals in der 
Geschichte, verfahren. „In dieser Unruhe und Auflösung", 
so sagt er, „finde ich inzwischen einen festen Punkt, 
und dieser Punkt ist, was man auch sagen will, Deutschland. 
Es ist unbestreitbar, daß es Hitler geglückt ist, Ordnung, 
Ruhe und Sicherheit zu schaffen. In seiner Handlung sei 
Sinn und Genialität". 
Heidenstam ist überzeugt, daß Hitler frieden wolle und 
gerade deshalb sein Land in einen Verteidigungszustand 
versetze. Dank dem Umsturz in Deutschland sei Europa 
vor dem bolschewistischen Chaos gerettet worden. Wenn 
man sehe, was Hitler ausgerichtet habe, und was er für 
sein Land bedeute, so könne man nichts anderes sagen, als 
daß seine Laufbahn wahrhaftig wunderbar sei. 
Ueber den Völkerbund meinte der Dichter, daß dieser 
in keiner Weise zur Verminderung der Unruhe in der 
Welt beigetragen habe, was sicherlich an seinem fehlerhaften 
Aufbail liege. 
Tie ungarische Denkschrift zur Völkerbundsreform. 
Genf, 8. September. Die ungarische Regierung hat zur 
Krage der Völkerbundsreform eine Note an das General 
sekretariat gerichtet, in der sie an ihre bereits in der letzten 
Völkerbnndsversammlung abgegebene Erklärung erinnert. 
Danach legt sie großen Wert darauf, daß ein Gleichgewicht 
zwischen den Sanktionsbestimmungen und denjenigen Be 
stimmungen der Satzung hergestellt wird, die auf fried 
lichem Wege und in vorbeugender Weise die Regelung et 
waiger Streitigkeiten zwischen den Mitgliedstaaten vor 
sehen und die Möglichkeit bieten, Situationen, deren Fort 
dauer den frieden der Welt gefährden könnten, zu besei 
tigen. Es werden insbesondere die Artikel 11, 13 und 19 
der Völkerbundssatzung erwähnt. 
Baldwin verlängert seinen Erholungsurlaub. 
London, 8. September. Wie amtlich verlautet, wird 
Ministerpräsident Baldwin auf ärztliches Anraten seinen 
Erholungsurlaub bis Oktober verlängern. Nichtsdesto 
weniger wird Baldwin in der Zwischenzeit in fragen von 
grundlegender Bedeutung enge Kühlung mit den übrigen 
Mitgliedern des Kabinetts halten. Der Ministerpräsident 
hat Schatzkanzler Neville Chamberlain gebeten, ihn 
auf der Jahrestagung der konservativen Partei am 2. Ok 
tober in Margate zu vertreten. 
Baldwin ist .am Dienstag mit seiner Gemahlin in 
Bückling Hall, dem Landsitz Lord Lothians, zur Kortsetzung 
seines Erholungsurlaubs eingetroffen. 
Ter finnische Feldmarschall Mannerheim in London. 
London, 8. September. Der finnische Feldmarschall 
Mannerheim traf am Dienstag zu einem etwa Icktägi 
gen Aufenthalt in London ein. Als Zweck des Besuches 
gibt der Even ing Standard das Studium der eng 
lischen Verteidigungsmethoden an. 
Der König von Griechenland stiftet einen Hilfsfonds. 
Athen, 8. September. Die Blätter melden in großer 
Aufmachung die Gründung eines Hilfsfonds durch König 
Georg 11. und weisen auf die Bedeutung dieses Fonds hin. 
Der Fonds untersteht einem Verwaltungsrat unter Vorsitz 
des Königs. Er dient u.a. der Unterstützung gemeinnütziger 
Institute und Werken der Kunst und Wissenschaft. 
Der Grundstock der Stiftung wird aus Beträgen und 
Zinsen gebildet, die der verstorbene König und andere Mit 
glieder des Königshauses zum öffentlichen Wohl bei der 
Bank von Griechenland und bei der Bank von Athen depo 
niert hatten und die bisher noch ungenutzt geblieben waren. 
Außerdem wird er weiterhin aus Schenkungen und Le 
gaten gespeist werden. 
Die Streikwelle in der Marseiller Metallindustrie. 
Paris, 8. September. Die neue Streikwelle in der 
Marseiller Metallindustrie hat die Automobil- und Flug 
zeugindustrie als erste in Mitleidenschaft gezogen. Auch 
die Belegschaften der verschiedenen mechanischen Fabriken 
haben sich dem Streik angeschlossen. Alle Fabriken und 
Werkstätten sind nach der Arbeitsniederlegung von den 
Belegschaften besetzt worden. 
Zwischen den Vertretern der Arbeitnehmer und Arbeit 
geber sind Verhandlungen im Gange, um zu einer Eini 
gung über die Abfassung der Einheitsverträge zu 
gelangen. 
Alarmbereitschaft in Lissabon. 
Paris, 8. September. Wie Havas aus Lissabon 
meldet, ist in der Stadt der „Vorbeugungszustand" ver 
hängt worden. Die Truppen werden in ihren Kasernen 
marschbereit gehalten. Alle strategisch wichtigen Plätze sind 
militärisch besetzt, und die Ministerien und öffentlichen 
Gebäude werden von der Polizei bewacht. In der Stadt 
selbst herrscht sonst völlige Ruhe. Die Bewohner gehen 
wie gewöhnlich ihrer Beschäftigung nach. 
Die Lage in San Sebastian. 
Iran, 8. September. An der Front von San Sebastian 
ist im Laufe des Dienstag heftig gekämpft worden. Nach 
dem die nationalistischen Truppen gestern Renteria und 
Pasajes besetzt hatten, arbeiteten sie sich heute bis un 
mittelbar an die ersten Häuser von San Sebastian heran. 
Nach der Säuberung der in der näheren Umgebung noch 
befindlichen roten Widerstandsnester soll weiter vorgegan 
gen werden, wenn die Stadt sich nicht doch noch im letzten 
Augenblick ergibt. 
Die Schießereien zwischen den nationalistischen Basken 
und den Anarchisten und Kommunisten in San Sebastian 
selbst dauern weiter an. Die Basken wollen die Stadt über 
geben, um die durch Hunger und Krankheit schwer geprüfte 
Zivilbevölkerung nicht durch fruchtlosen Widerstand noch 
mehr ins Elend zu treiben. Die Roten hingegen sind ent 
schlossen, ihrer hemmungslosen Vernichtungswut freien Lauf 
zu lassen und so wie in Jrun die Stadt vor ihrer Ein 
nahme durch die Nationalisten durch Feuer und Dynamit in 
einen Schutthaufen zu verwandeln. 
Kennzeichnend für die unwahre Berichterstattung der 
Roten ist die Tatsache, daß selbst noch am Dienstag nach 
mittag der Sender von San Sebastian die Meldung aus 
gab, Jrun befände sich in den Händen der Roten Miliz 
und es herrsche dort absolute Ruhe. 
Am Dienstag um 15.30 Uhr belegten drei rote Flug 
zeuge Jrun und Fuenterrabia mit etwa 25 Bomben. Auch 
diese Flugzeuge überflogen wieder mehrere Male fran 
zösisches Gebiet. Immer wieder stießen sie in weit aus 
holenden Schleifen von Frankreich her gegen Spanien vor, 
ohne dabei im geringsten von der französischen Luftpolizei 
gestört zu werden. Das sofort einsetzende Infanterie- und 
Maschinengewehrfeuer der Nationalisten, das sich infolge 
der Angriffsrichtung der Flugzeuge zwangsweise gegen 
Osten richtete, machte sich in Hendaye wieder unangenehm 
bemerkbar. 
Keine Gnade für die baskischen Separatisten. 
Hendaye, 8. September. Die Führung der nationa 
listischen Truppen hat das Angebot des Zivilgouverneurs 
von San Sebastian, die Stadt zu übergeben, wenn die bas 
kischen Separatisten völlige Amnestie zugesichert erhielten, 
abgelehnt. 
Nationalistische Erfolge nordwestlich von Madrid. 
Hendaye, 8. September. Der Sender - von Burgos 
meldet in seinem Nachmittagsbericht am Dienstag, daß auf 
Grund der letzten Kampfhandlungen das ganze Gebiet der 
Sierra de Gredos im Nordwesten von Madrid in den 
Händen der nationalistischen Truppen sei. Die Brechung 
des hartnäckigen Widerstandes der Roten auf diesem Front 
abschnitt bedeute einen großen Fortschritt für die weiteren 
Operationen gegen die Hauptstadt. 
Die nationalistischen Flieger hätten auch im Laufe des 
Dienstag an der asturischen Front Erkundungsflüge durch 
geführt, wobei das Kohlenrevier von Mieres und die Waf 
fenfabrik Trubia in der Nähe von Oviedo bombardiert 
worden seien. 
Ferner wird gemeldet, daß Largo Caballero die Absicht 
habe, in Genf gegen das über Spanien verhängte Waffen 
embargo zu protestieren. 
Schließlich weiß Burgos noch von der Anordnung der 
allgemeinen Mobilmachung in Madrid zu berichten, die sich 
in erster Linie auf sämtliche Mitglieder der sozialistischen, 
kommunistischen und anarchistischen Gewerkschaften erstrecke, 
denen im Falle der Verweigerung des Frontdienstes 
schwerste Strafen angedroht worden seien. 
Erschießung nationalistischer Persönlichkeiten in Albacete» 
Paris, 8. September. Nach einer Meldung aus 
Barcelona sollen drei auf nationalistischer Seite 
stehende Spanier, die angeblich mit der Waffe in der Hand 
verhaftet worden waren, am Dienstag in Albacete stand 
rechtlich erschossen worden sein. Die Erschossenen waren in 
der Stadt sehr bekannte Persönlichkeiten. Der eine war 
Direktor einer Zeitung, der andere ein bekannter Schrift 
steller und der dritte ehemaliger Chef der städtischen 
Polizei. 
Aus Madrid wird gemeldet, daß der ehemalige 
Direktor der Sicherheitspolizei Jose Cardogui, bei dem 
zahlreiche Flugblätter gegen die Linksregierung gefunden 
worden seien, verhaftet wurde. 
Radio Tetuan meldet. 
Hendahe, 8. September. Der in den Händen der Militär 
gruppe befindliche Sender von Tetuan teilt mit, daß die 
Rote Miliz mehrere Brücken der Staatsstraße von Granada 
nach Madrid gesprengt hätten. 
Das marxistische Oberkommando von Malaga habe, 
wie aus Tetuan weiter gemeldet wird, in Anbetracht der 
Fortschritte der nationalistischen Truppen den im Hafen 
liegenden roten Kriegsschiffen den Befehl erteilt, sofort nach 
Valencia auszulaufen. 
Aus San Sebastian meldet der Sender von Te 
tuan, daß sich zahlreiche Mitglieder der spanischen Rechts 
verbände, die sich bisher verborgen gehalten hätten, am 
Dienstag abend auf die Straßen begeben hätten, um in die 
zwischen den Kommunisten und den baskischen Separatisten 
tobenden Kämpfe einzugreifen. 
Moskau wühlt in Palästina. 
Jerusalem, 8. September. In den letzten Tagen wurde 
m Palästina ein in arabischer Sprache abgefaßtes kommu 
nistisches Flugblatt verteilt, in dem die „Arbeiter, Hand 
werker, Fellachen und Beduinen" zum bewaffneten Kampf 
gegen ihre „verräterischen" Anführer aufgerufen werden. 
Der Aufruf, der von den sich zur nationalen und sozialen 
Befreiung Palästinas erhebenden Revolutionären unter 
zeichnet ist, schließt mit den Worten: 
„Es lebe die Arbeiter- und Fellachenregierung des Bun 
des der Arbeiterrepubliken aller arabischen Länder!" 
Auf die kommunistische Wühlarbeit im arabischen und 
jüdischen Lager Palästinas wird ferner durch einen am 
Dienstag in Jaffa begonnenen Kommunisten-Prozeß ein 
bezeichnendes Licht geworfen. Trotz des auf arabischer Seite 
streng durchgeführten Streiks werden in diesem Prozeß 
sechs jüdische Kommunisten durch zwei arabische Rechtsan 
wälte verteidigt. Auf die Frage des englischen Richters, 
warum in diesem Fall von der Befolgung der Streikparole 
abgegangen worden fei, erklärten die beiden arabischeil 
Anwälte für die Uebernahme der Verteidigung in diesem 
Kommunisten-Prozeß eine Sondererlaubnis erhalten zu 
haben. 
Anschlag auf die irakische Petroleumleitung. 
London, 8. September. Nach einer Meldung aus Jeru 
salem wurde in der Nacht zum Dienstag in der Nähe 
von Kawkab Elhawa die Röhrenleitung der Jrak- 
Petroleumgesellschaft von Unbekannten beschädigt. 
Verhandlungen im Tschengtu-Zwischenfall eingeleitet. 
Nanking, 8. September. Der japanische Generalkonsul 
Suma hat nunmehr die chinesisch-japanischen Verhand 
lungen zur Beilegung des Tschengtu-Zwischenfalles in einer 
Unterredung mit dem Außenminister eingeleitet, in der er 
den Wunsch nach Bereinigung des Falles mit aller Offen 
heit und Ehrlichkeit aussprach. 
Suma wies mit Ernst auf die Auffassung Japans hin 
und behandelte ganz allgemein die Notwendigkeit einer 
Verbesserung der beiderseitigen Beziehungen. Beide Seiten 
kamen überein, Bemühungen zur Verbesserung der Bezie 
hungen einzuleiten, denen gegenüber der Tschengtu-Fall 
nur eine untergeordnete Rolle spielen solle. 
Chinesische Mitteilungen besagen, daß die japanischen 
Anregungen verständig seien und daher von China wohl 
erwogen werden könnten. 
Ein Japaner ermordet. 
Schanghai, 8. September. Der einzige in Pakhoi, dem 
Seehafen in Südwestkwantung, lebende Japaner Nakano, 
der eine Drogerie besitzt, wurde bei einem Massenumzug 
ermordet. 
Japanische Meldungen schieben diesen Vorfall den Agi 
tatoren der neugebildeten 19. Armee zu, die dort den 
Empfang für General Tsaitingkai vorbereitete. Der japa 
nische Konsul in Kanton legte einen vorläufigen münd 
lichen Protest ein und leitete die Verhandlungen über die 
Durchführung der Untersuchung des Zwischenfalls ein. 
Inzwischen hat Tschiangkaischek die Kwangsi-Generale 
um Zurückziehung der 19. Armee innerhalb der Kwangsi- 
Grenzen ersucht. 
Vorläufiger chilenisch-belgischer Handelsvertrag. 
Santiago de Chile, 8. September. Zwischen Chile nnd 
Belgien wurde von dem chilenischen Außenminister 
Cruchaga Tocornal und dem belgischen Minister Maxime 
Gerad ein vorläufiger Handelsvertrag unterzeichnet. Der 
Vertrag lehnt sich an die Bestimmungen an, die die meist 
begünstigten Länder im Handelsverkehr haben. Er bleibt 
solange bestehen bis er durch einen neuen Handels- und 
Schiffahrtsvertrag abgelöst wird und muß drei Monate vor 
her gekündigt werden. 
Steuersteckbrief und Bermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 8. September. Gegen die nachstehend aufge 
führten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlasse:: 
worden: 
Professor Dr. Georg Zuelzer und dessen Ehefrau 
Katherine, geb. Stiller, zuletzt wohnhaft in Charlottenburg, 
Kurfürstendamm 62, zur Zeit in New Jork, wegen Reichs 
fluchtsteuer im Betrage von restlich RM 11 500.70, vom 
Finanzamt Charlottenburg-West. 
Es ergeht hiermit die Anforderung, die genannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Jnlande betroffen werden, 
unverzüglich dem Amtsrichter desjenigen Bezirks, in dem 
die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 