
wn 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 19. Mai 
Nr. 
653 
Empfang für den Chef der polnischen Staatspolizei. 
Berlin, 18. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick, veranstaltete am Montag zu Ehren 
des in Berlin weilenden Chefs der polnischen Staatspolizei 
General Zamorski und seiner Begleitung einen Emp 
fang in den Räumen des Kameradschaftshauses der deut 
schen Künstler. 
In Vertretung des zu den Beisetzungsfeierlichkeiten des 
SS-Brigadeführers Schreck nach München gefahrenen 
Reichsministers Dr. Frick begrüßte Staatssekretär Pfundt 
ner die polnischen Gäste. Zu dem Empfang waren erschie 
nen der polnische Botschafter Dr. Lipski und mehrere 
Herren der polnischen Botschaft, von deutscher Seite der 
Polizeipräsident der Reichshauptstadt, Graf von Hell 
dorff, Ministerialdirigent Kehrl aus dem Reichs- und 
Preußischen Ministerium des Innern, General der Gendar 
merie von Kamptz, der Kommandeur der Berliner 
Schutzpolizei Generalmajor Dr. Mllnchau, Gene 
ralmajor der Schutzpolizei Siebert und vom Auswär 
tigen Amt Geheimrat Liehrs, ferner vom Reichsmini 
sterium für Volksaufklärung und Propaganda Ministerial 
rat Hasenohr! und mehrere Vertreter des Reichs- und 
Preußischen Ministeriums des Innern. 
Stacussekretär Pfundtner begrüßte die polnische Dele 
gation im Namen der Deutschen Reichsregierung und der 
Preußischen Staatsregierung und wünschte den Herren, 
die zur Besichtigung der Einrichtung der deutschen Polizei 
gekommen seien, daß sich ihre Erwartungen im vollen Um 
fange erfüllen mögen. 
General Zamorski sprach seinen und seiner Begleitung 
Dank für den herzlichen Empfang in Berlin aus. Er und 
seine Herren seien in der Absicht gekommen, die hervor 
ragenden technischen Einrichtungen der deutschen Polizei zu 
studieren. Es sei nur selbstverständlich, daß zwischen zwm 
benachbarten Staaten gute Beziehungen der Polizeiorgani 
sationen bestehen. Der Chef der polnischen Staatspolizei 
sprach zum Schluß die Hoffnung nach einem baldigen deut 
schen Gegenbesuch in Warschau aus. 
Neue deutsch-uicdcrländische Transfer-Verhandlungen. 
Berlin, 18. Mai. Das am 17. Juni 1935 abgeschlossene 
deutsch-niederländische Transfer-Abkommen war 
aus die Dauer von einem Jahr beschränkt und läuft am 
30. Juni t 936 ab. Infolgedessen sind neue Verhandlungen 
über eine Regelung der in diesem Abkommen behandelten 
Tragen notwendig geworden. Die Verhandlungen haben am 
Montag in Berlin begonnen. 
Eden über die Frage der Dum-Dum-Geschosse. 
London, 18.. Mai. Außenminister Eden gab am Mon 
tag im Unterhaus eine längere Erklärung über die von 
italienischer Seite erhobenen Beschuldigungen hinsichtlich 
der Lieferung von Dum-Dum-G e 1 ch o s s e n au die 
abessinischen Streitkräfte ab. 
Obwohl diese Beschuldigungen mehr als einmal amtlich 
dementiert worden seien, machten gewisse Ereignisse es im 
Interesse der englischen Industrie und des guten englischen 
Namens notwendig, eine eingehende Darstellung zu geben. 
Um die Gesamtlage richtig zu verstehen, müsse daran 
erinnert werden, daß die Einwohner Abessiniens Patronen 
aller Art in der gleichen Weise verwendeten wie einige 
Länder ihre Währungen. Waffen und Munition seien der 
teuerste Besitz der abessinischen Krieger. Darüber hinaus 
sei Abesiinien ein Land, in dem auf Großwild Jagd ge 
macht werde, und das infolgedessen von vielen an diesem 
Sport interessierten Personen besucht werde. Die Munitiou 
der Großwildjäger bestehe naturgemäß aus Weichspitzge 
schossen, die allein für diese besonderen Jagdzwecke geeignet 
seien. Schon lange vor dem Ausbruch der Feindseligkeiten 
seien zweifellos große Mengen von Munition dieser Art von 
den Jägern zurückgelassen und unter die Eingeborenen ver 
teilt worden. Außerdem sei es möglich, daß aus benachbar 
ten Gebieten, wo ebenfalls Großwildjagden veranstaltet 
würden, derartige Munition ihren Weg über die Grenze 
gefunden habe. 
Aus allen diesen Gründen seien Tausende von Abessi 
niern mit diesen Geschossen ausgerüstet gewesen, als die 
Mobilisation befohlen wurde, um dem italienischen Ein 
marsch entgegenzutreten, zumal die abessinische Regierung 
nur einen Teil ihrer Truppen mit modernen Waffen und 
moderner Munition habe versehen können. 
So sei es zu verstehen, daß im Verlauf der Kämpfe 
abessinisches Militär sich veralteter Gewehre bedient habe, 
deren Munition, falls die italienischen Mitteilungen über 
die ihren Soldaten zugefügten Verletzungen richtig seien, 
sehr gut aus Weichspitzgeschossen bestanden haben könne. 
Er müsse diese Einzelheiten anführen, weil behauptet wor 
den sei, daß die Italiener Weichspitzgeschosse erbeutet hät 
ten, die in England hergestellt worden seien. 
Die italienischen Beschuldigungen gingen dahin, daß 
diese Geschosse nach der Eröffnung der Feindseligkeiten 
von britischen Firmen an die abessinische Regierung für 
militärische Zwecke geliefert worden seien. 
Bereits am 4. Februar habe die englische Regierung 
dein Völkerbund auf Grund einer Untersuchung auf die 
Grundlosigkeit der italienischen Beschuldigungen hinweisen 
können. Er betone, daß weder die englische Regierung noch 
die englische Industrie für die Tatsache verantwortlich 
seien, daß seit Jahren in Abesiinien Munition aller Art 
von Hand zu Hand gehe. Die Regierung übe eine strenge 
Kontrolle über alle Waffen- und Munitionslieferungen 
aus, die in England für Ausfuhrzwecke hergestellt würden. 
-In keinem Falle würden Ausfuhrgenehmigungen für Lie 
ferungen erteilt, die nach der Haager Konvention verboten 
seien. 
Am 12. April habe jedoch die römische Zeitung „Messag 
gero" nach einer Wiederholung der bereits widerlegten Be 
schuldigungen Photographien von. Weichspitzgeschossen ver 
öffentlicht, die in England hergestellt sein sollten und außer 
dem einen Brief, den die Firma Georg Bäte in Birming 
ham am 19. Februar an den abessinischen Gesandten in 
London über Materiallieferungen gerichtet habe. 
Dieser Brief und die dazugehörige Musterkollektion sei 
auf folgende Weise in italienischen Besitz gelangt. 
Am 19. Februar habe eine Person, die unter dem Na 
men eines Oberst Pedro Lopez aufgetreten sei, bei dem lei 
tenden Direktor der. Firma Bäte als Vertreter der abessi 
nischen Regierung vorgesprochen. Nachdem er das (Emp 
fehlungsschreiben einer ägyptischen Bank eine Fälschung 
vorgewiesen habe, teilte er mit, daß die abessinische Ge 
sandtschaft Gewehrmunition englischer Herkunft, darunter 
Dum-Dum-Munition, zu kaufen wünsche. Auf den Ein 
wand, daß Dum-Dum-Geschosse nicht verwandt werden 
dürften, habe der angebliche Oberst Lopez erwidert, daß 
Abessinien von Leoparden wimmele, die nicht mit gewöhn 
licher Munition abgeschossen werden könnten. Die Firma 
habe sich hierauf bereit erklärt, dem Besucher eine Muster 
kollektion der gewünschten Art zu liefern. Gleichzeitig habe 
Lopez um ein Bestätigungsschreiben gebeten, aus dem her 
vorgehe, daß die Geschosse englischer Herkunft seien. Mit 
der Musterkollektion und diesem von ihm selbst diktierten 
Brief habe sich Lopez dann entfernt. Von der ganzen An 
gelegenheit habe man erst wieder gehört, als der Brief in 
der italienischen Presse veröffentlicht worden sei. Der abes 
sinische Gesandte in London habe weder die Musterkollek 
tion noch den Brief erhalten; ebenso sei festgestellt worden, 
daß Lopez keinen Auftrag gehabt habe, sich um die Muni 
tion zu bemühen. 
Außenminister Eden fuhr fort, daß die italienische Bot 
schaft bereits Anfang März in freundschaftlicher Weise vor 
einer Person, die sich in England unliebsam betätige, ge 
warnt worden sei, da bekannt sei, daß die italienische Bot 
schaft mit einem notorischen Lieferanten falscher Informa 
tionen und gefälschter Dokumente namens Lawrence Lopez 
in Fühlung stehe. Tatsache sei, daß Lopez zahl 
reiche Zusammenkünfte mit Mitgliedern der italienischen 
Botschaft gehabt habe. 
Eden schilderte hierauf, daß Lopez am 31. März, dies 
mal unter dem Namen eines Oberst Gustav Mezler, der 
abessinischen Gesandtschaft große Munitionslieferungen für 
die abessinische Regierung angeboten habe. Bei der Durch 
sicht der Warenliste sei dem Gesandten entgangen, daß dar 
unter auch ein Posten von 3 Millionen Weichspitzgeschossen 
enthalten gewesen sei. Tatsächlich sei ein Antrag auf Aus 
fuhrbewilligung der auf dieser Liste enthaltenen Munition 
nicht gestellt worden, aber das vom abessinischen Gesandten 
unterzeichnete Dokument sei später ebenfalls im „Messag 
gero" veröffentlicht worden. 
Der Minister schloß seine Ausführungen mit dem Aus 
druck seines größten Bedauerns, daß es notwendig gewesen 
sei, diesen Fall an den Pranger zu stellen. 
Sein Beschluß,, diesen Schritt zu tun, sei auf die Not 
wendigkeit zurückzufuhren, den guten Namen nicht nur der 
englischen Industrie, sondern auch der englischen Regierung 
zu schützen. Er halte es für wesentlich, daß der gesamte 
Tatbestand nicht nur in England, sondern auch im Ausland 
bekannt werde, damit keine falschen Eindrücke über die sehr 
sorgfältigen Schritte entstünden, die die englische Regie 
rung tue, um nicht nur die Mengen, sondern auch die Art 
der Waffenausfuhr zu überwachen. 
Eden bestätigte weiter, daß die italienische Regierung in 
der vorigen Woche eine Note an den Völkerbund gerichtet 
habe, dich die alten Beschuldigungen wiederhole. Diese Note 
sei nunmehr zurückgezogen worden. Indessen hätten die. 
ausländischen Abordnungen in Genf im Verlauf der kürz 
lichen Ratstagung Abschriften hiervon erhalten. Dieser 
Umstand sei ein weiterer Grund für die heute von ihm ab 
gegebene Erklärung. 
An die Erklärung Edens schloß sich eine kurze Aus 
sprache an, in der der Minister auf Befragen mitteilte, daß 
der sogenannte Oberst Lopez kein Ausländer sei, sondern 
ein englischer Untertan polnischer Abstammung. 
Der arbeiterparteiliche Abgeordnete Cocks fragte, ob 
Oesterreich nach Meinung der britischen Regierung nicht 
mehr berechtigt sei, den Schutz seiner Unabhängigkeit auf 
Grund der Genfer Satzungen und anderer Verträge und 
Abmachungen, die England unterzeichnet habe, zu erwarten, 
weil die österreichische Regierung die Sanktionen gegen Ita 
lien nicht durchgeführt und außerdem durch die Einführung 
der allgemeinen Wehrpflicht seine Vertragsverpflichtungen 
verletzt habe. Er frage die Regireung, ob sie den Völker 
bund, Oesterreich und die anderen beteiligten Regierungen 
in diesem Sinne unterrichten wolle. 
Eden antwortete: „Nein, mein Herr". 
Ter Abgeordnete Arthur Henderson fragte, ob die bri 
tische Regierung wegen des von Starhemberg an Mussolini 
gerichteten Glückwunschtelegramms Vorstellungen beim Völ 
kerbund erheben wolle. Der Außenminister verneinte auch 
diese Trage und erklärte, daß ein Aufwerfen dieser Ange 
legenheit in Genf nach seiner Ansicht keinem nützlichen Zweck 
diene, besonders im Hinblick auf die veränderten Umstände, 
die in Oesterreich seit der Absendung des Telegramms zu 
verzeichnen seien. Die zusätzliche Trage, ob der britische Ge 
sandte in Wien irgendwelche Vorstellungen erhoben habe, 
ließ der Minister unbeantwortet. 
Eine Trage des konservativen Abgeordneten Oliver 
Locker-Lampson bezog sich auf die Verwendung von Gift 
gasen in Abessinien. Eden entgegnete, daß das Giftgasproto 
koll von 1925 keine Bestimmungen für den Tall seiner Ver 
letzung enthalte. 
Derselbe Abgeordnete fragte den Ministerpräsidenten, 
welche Schritte er zu tun gedenke, um das Ansehen der Re 
gierung hinsichtlich der Sanktions- und Rüstungspolitik 
wiederherzustellen, und ob er in diesem Zusammenhang 
eine Umbildung und Stärkung des Kabinetts erwägen 
wolle. Ministerpräsident Balowin, der von der Regierungs 
mehrheit mit lautem Beifall begrüßt wurde, erklärte, die 
Bedeutung des ersten Teiles der Trage nicht ganz zu ver 
stehen, was den zweiten Teil der Trage angehe, so handele 
es sich um eine Angelegenheit, für die einzig und allein der 
Ministerpräsident zuständig sei. 
Weiter wurde Eden gefragt, ob er von der italienischen 
Regierung irgendeine Mitteilung über die amtliche Stellung 
des britischen Gesandten in Addis Abeba erhalten habe. 
Eden antwortete, die einzige Mitteilung, in deren Besitz 
die Regierung gelangt sei, sei die von Marschall -Badoglio 
an das Diplomatische Korps in Addis Abeba gerichtete Note, 
über die er sich am 13. Mai geäußert habe. Die Antwort 
auf die Trage des Arbeiterparteilers Cocks, ob Eden dem 
italienischen Botschafter in London die Pässe aushändigen 
werde, falls der britische Gesandte in Addis Abeba gezwun 
gen werde, das Land zu verlassen/lautete verneinend. 
Das abessinrsche Protokoll unterzeichnet. 
Rom, 18. Mai. Nach einem Beschluß der italienischen 
Kammer haben am Montag sämtliche Abgeordnete, die an 
der geschichtlichen Sitzung der Ausrufung der italienischen 
Souveränität über das abessinische Kaiserreich teilnahmen, 
das Protokoll der Kammersitzung vom letzten Donnerstag 
persönlich unterzeichnet. 
Italienischer Angriff auf die englische Palästinapolitik. 
Rom, 18. Mai. Die gesamte römische Abendpresse wendet 
sich unter Hinweis auf das bereits vom italienischen Gene 
ralkonsul in Jerusalem veröffentlichte Dementi aufs 
schärfste gegen die in Palästina erscheinenden jüdischen Zei 
tungen, die, wie das Giornale d'ltalia schreibt, nn 
Dienste der englischen ihre Verdächtigungen 
wegen angeblicher italienischer Umtriebe in Palästina ver 
öffentlichten. 
Nach Ansicht des halbamtlichen italienischen Blattes liege 
die Verantwortung für die Unruhen in Palästina einzig und 
allein ber der englischen Regierung, die in einem ihrer Ver 
waltung anvertrauten Mandatsgebiet „eine gefährliche 
Politik" treibe, indem sie Haß und Opposition zwischen den 
verschiedenen Lagern hervorrufe, um dann als Vermittler 
auftreten zu können. 
Tie Unruhen und blutigen Konflikte der letzten Monate 
seien das Ergebnis dieser Politik, während Italien an die 
sen Vorgängen weder eine direkte noch eine indirekte Ver 
antwortung trage. 
Tie Lage in Palästina. Ausnahmezustand verschärft. 
Jerusalem, 19. Mai. Die Lage in Palästina zeigt bei 
ihrem Eintritt in den zweiten Streikmonat eine verschärfte 
Spannung. Wie von zuverlässiger Seite verlautet, wird in 
der am Mittwoch erscheinenden Amtszeitung der Mandats 
regierung die neue Einwanderungsquote für jüdische Ein 
wanderer veröffentlicht. Da sie wesentlich höher liegen wird, 
als die letzte Quote, muß ihre Veröffentlichung als eine 
offene englische Absage an die Araberführung angesehen 
werden, die bekanntlich gefordert hatte, daß die jüdische Ein 
wanderung sofort und vollkommen zu unterbinden sei. 
In der unmittelbaren Nähe der deutschen Niederlassung 
in Jerusalem wurde das Lager einer großen Benzin- und 
Oel-Fabrik stark gefährdet, da ein angrenzendes Holzlager 
böswillig in Brand gesetzt worden war. Das Feuer konnte 
aber noch rechtzeitig gelöscht werden. Ein jüdischer Chauffeur, 
der von Augenzeugen beschuldigt wurde, dieses Feuer an 
gelegt zu haben, ist verhaftet worden. 
Der Ausnahmezustand wurde noch verschärft. 
Die englisch-sowjetrussischen Flottenbesprechnngen. 
London, 18. Mai. Die vom Daily Telegraph 
veröffentlichte Meldung, daß die englisch-sowjetrussischen 
Flottenbesprechungen angesichts der Forderung Sowjetruß 
lands nach Flottengleichheit mit Deutschland in der Ostsee 
eine Erschwerung erfuhren hätten, wird an maßgebender 
Stelle in London dementiert. Es wird darauf hinge 
wiesen, daß die englisch-sowjetrussischen Flottenbesprechun 
gen nicht das geringste mit einer mengenmäßigen Flotten 
begrenzung zu tun hätten. Ihr Ziel bestehe einzig und 
allein darin, die qualitative Begrenzung des kürzlich abge 
schlossenen Londoner Flottenvertrages in einen zweiseitigen 
Flottenvertrag zwischen England und Sowjetrußland ein 
zuschließen. Ferner solle in den Vertrag die Bestimmung 
über die Vorausmitteilung der Bauprogramme aufgenom 
men werden. 
Ein wichtiger Punkt dieser Besprechungen sei natürlich 
Japan. Die Bestimmung des Londoner Flottenvertrages 
über vierzehnzöllige Geschütze auf 35 000 Tonnen-Schlacht 
schiffen werde nur dann wirksam, wenn Japan bis zum 
1. April 1937 dieser Einschränkung formal beitrete. Außer 
dem hingen weitere Bestimmungen des Londoner Flot 
tenvertrages von der Befreiungsklausel ab, die die Mächte 
von der qualitativen Beschränkung für den Fall einer Ver 
letzung dieser Bestimmungen durch eine Nichtunterzeichner 
macht befreien. Bisher habe Japan nicht zu verstehen ge 
geben, daß es sich an die Beschränkung hinsichtlich der vier 
zehnzölligen Geschütze auf Schlachtschiffen halten werde. 
Amerikanisch-finnischer Handelsvertrag unterzeichnet. 
Washington, 18. Mai. Am Montag wurde in Washing 
ton ein neuer Handelsvertrag zwischen den Vereinig 
ten Staaten und Tinnland unterzeichnet. Es handelt sich da 
bei um den 11. Handelsvertrag, den die amerikanische Re 
gierung auf Grund des Gesetzes vom Juni 1931 mit an 
deren Ländern abgeschlossen hat. Der Vertrag ergänzt den 
Handels- und Konsularpakt, der im Tebruar 1934 zwischen 
den Vereinigten Staaten und Tinnland zum Abschluß kam. 
Beide Länder gewähren sich gegenseitig Zollvergünstigung. 
Der Vertrag legt ferner die Bedeutung der unbedingten 
Meistbegünstigung aus. 
Aenderung der britischen Mottenbaupläne. 
Washington, 18. Mai. Die britische Regierung über 
mittelte dem Staatsdepartement zwei Denkschriften 
üb er die Aenderung der britischen Tlottenb a u p l ä n e. 
In dem ersten Schriftstück, das vom 2. Mai datiert ist, 
wird mitgeteilt, daß England drei Kreuzer der 
in die ö-Klasse überführen und einen weiteren Kreuzer der 
in ein Schulschiff umbauen lassen werde. Diese 
Änderung erfolgt, damit England vier neue moderne Kreu 
zer der schweren Klasse bauen kann, ohne die alten 
Kreuzer abwracken zu müssen und ohne die Höchstgrenze 
unter dem Londoner Vertrag zu überschreiten. 
Die zweite Denkschrift vom 6. Mai erbittet die Stellung 
nahme der zuständigen amerikanischen Stellen zu dem bri 
tischen Wunsch, die Tonnage für Zerstörer und Tauchboote 
um 40 000 Tonnen auf 190 000 Tonnen zu erhöhen. Die 
britische Regierung erklärt, daß diese Erhöhung notwendig 
sei, da die Seemächte, die den Londoner Vertrag von 1930 
nicht unterzeichnet haben, ihre Unterseeboottonnage erheblich 
erhöht hätten. Das Staatsdepartement überwies beide Denk 
schriften dem Marineminister zur Begutachtung. 
Untersuchung der Sicherheit der USA-Handelsmarine. 
Washington, 18. Mai. Der Handelsausschuß des Senats 
hat eine durchgreifende Untersuchung der Handelsmarine 
der Vereinigten Staaten in bezug auf die Sicherheit der 
Schiffe und die Ausbildung sowie Auswahl der Mann 
schaften angekündigt. Diese Senatsuntersuchung will sich 
mit Klagen befassen, die in letzter Zeit mit zunehmender 
Heftigkeit von Seiten terlweise kommunistisch beeinflußter 
Seemansgewerkschaften erhoben worden sind. So seien 
die Schiffe der Handelsmarine unterbemannt, sie habe un 
fähige Offiziere, Rettungsboote und andere Sicherheitsvor 
richtungen an Bord der Schiffe seien in schlechtem Zustande, 
und schließlich werde für die Sicherheit der Passagiere nicht 
genügend getragen. 
Der Senat hat einen Beratungsausschuß aus Vertretern 
der Schiffahrtsgesellschaften und der Gewerkschaften gebildet, 
der Vorschläge für eine neue Gesetzgebung zur Behebung der 
Mißstände unterbreiten soll. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G: m.b.H., Berlin. 