
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 6. Dezember 
Nr. 
2000 
Paris in Erwartung des Neichsaußenministers. 
Paris, k. Dezember. Im Mittelpunkt der Morgenpresse 
steht der Besuch des R e i chs au ß enmini st e r s in 
Paris und die Unterzeichnung der deutsch-französischen Er 
klärung. Die Mehrzahl der Blätter erblickt in den deutsch 
französischen Ministerbesprechungen eine günstige Per 
spektive für die zukünftige Gestaltung des europäischen 
Friedens. . . 
Es bedarf natürlich keiner besonderen Erwähnung, dasz 
sich die Clique der sowjethörigen Blätter bereits im voraus 
bemüht, die deutsch-französische Erklärung zu bagatellisieren 
und ebenso die daran anschließende Besprechung, die sie so 
gar als „schädlich" hinzustellen versucht. 
Der Leitartikler des Excelsior erklärt, sobald man zugbbe, 
daß alle noch so großen Schwierigkeiten zwischen zwei 
Völkern gelöst werden können, ohne daß sie sich schlagen, 
gehe man der schrecklichen Alternative des Tötens oder des 
Getötetwerdens aus dem Wege. Diejenigen, die in dem 
Besuch von Ribbentrop nur einen Sieg des Nationalsozia 
lismus über die Demokratien erblicken wollten, seien vom 
Partejgeist verblendet. Deutschland habe ebenso seine Ein 
richtungen wie Frankreich, und beide ständen nicht zur 
Debatte. 
Wohl könnten! sich zwei Nachbarn, die die gleichen Ideen 
Verträgen, sehr gut verständigen. Demgegenüber genüge es 
Zu einer Verständigung aber nicht, daß zwei Völker nur das 
gleiche Regime hätten. Die ungehörigen Redensarten und 
die Mißachtung der internationalen Höflichkeit hätten viel 
dazu beigetragen, in Euroa eine Atmosphäre des Miß 
trauens und des Hasses M säen. Herr von Ribbentrop sei 
ein höflicher Mensch; man könne also allein damit schon ein 
gutes Werk vollbringen, wenn man den guten Ton in den 
Beziehungen zwischen Frankreich und Deutschland wieder 
herstelle. 
Im Matin heißt es, das Schriftstück, das heute im 
Quai d'Orsay unterzeichnet werde, stelle eine Etappe in den 
deutsch-französischen Beziehungen dar. 
Es sei das Endergebnis einer Politik des beiderseitigen 
guten Willens, wie sie seit mehreren Monaten von Daladier 
und Bonnet mit den führenden Persönlichkeiten des Reiches 
getrieben worden sei. Der diplomatische Gedankenaustausch 
zwischen Bonnet und Ribbentrop werde sich auf die poli 
tische und wirtschaftilche Lage in Europa sowie auf die Mög 
lichkeit einer Annäherung der Gesichtspunkte beider Länder 
erstrecken. Dieser Gedankenaustausch sei bereits Gegenstand 
voreiliger Besorgnisse des sowjetrussischen Botschafters in 
Paris gewesen, der am gestrigen Montag von Außenmini 
ster Bonnet empfangen worden sei. 
Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehen 
den Petit Parisien schreibt, die deutsch-französische Erklä 
rung stelle einen diplomatischen Mt von großer Bedeutung 
dar. Zum ersten Mal seit dem Kriege gingen Frankreich 
und Deutschland eine bilaterale und neue Verpflichtung ein. 
Zum ersten Mal seit dem Abschluß des Friedensvertrages 
komme ein Reichsminister nach Paris, um einen Pakt bezüg 
lich der Beziehungen zwischen den beiden Ländern abzu 
schließen. 
Das Konsultationsversprechen in Streitfällen sei sehr er 
freulich; denn es bedeute, daß jede Meinungsverschiedenheit 
zunächst und zwangläufig einer Prüfung zwischen den bei 
den Parteien unterzogen werde. Eine solche Verpflichtung 
schließe zwar die Möglichkeiten eines Krieges nicht ganz aus, 
aber sie würden doch in beträchtlichem Maße verringert wer 
den. Ein Pakt dieser Art sei natürlich nur in dem Maße 
von Wert, als er von dem guten Willen beider Länder ge 
tragen werde. Es handele sich bei der Erklärung vor allem 
um einen Ausgangspunkt, der eine Aera vertrauensvoller 
Beziehungen zwischen dem Reich und Frankreich eröffnen 
solle. 
Um der Wiederversöhnung mehr Ansehen zu verschaffen, 
entsende der Führer einen seiner getreuesten Mitarbeiter 
nach Paris. Diese Höflichkeitsgeste müsse in gehöriger 
Weise geschäht werden. Daladier und Bonnet würden Rib 
bentrop als einen Kollegen empfangen, der eine 
Handlung seines Aufgabenbereiches durchführe. Die franzö 
sische öffentliche Meinung werde Ribbentrop mit der 
gleichen Liebenswürdigkeit und würdigen Korrektheit 
empfangen. Die Besprechungen im Anschluß an die 
Unterzeichnung im Quai d'Orsay würden zwangsläufig 
einen recht allgemeinen Charakter haben. 
Der Berliner Berichterstatter des Journal will die 
deutsch-französischen Ministerbesprechungen in ein richtiges 
Licht stellen. Zu diesem Zweck müsse man darauf hinweisen, 
daß an die Achse Berli n—R om nicht gerührt 
werden könne. 
Diejenigen begingen einen Irrtum, die sich vorstellten, 
daß man Zwischen das Deutschland Adolf Hitlers und das 
Italien Mussolinis dank der Pariser Besprechungen einen 
Keil treiben könnte. Die Achse sei unantastbar. 
Dennoch schließe diese wahrheits- und gefühlsmäßige Ge 
meinschaft ein besseres Auskommen mit anderen Mächten 
nicht aus. 
Der Außenpolitiker des Jour sagt, man messe der Tat 
sache die höchste Bedeutung bei, daß Ribbentrop von Sach 
verständigen in Völkerrechts- und Wirtschaftsfragen be 
gleitet sei. Zum erstenmal seit dem Kriege nehme Deutsch 
land in voller Gleichheit Verpfädungen auf sich. Es Ver 
füge über seine ganze Aktionsfreiheit, und diese Verpflich 
tungen würden niemals als Diktate angesprochen werden 
können. 
Chamberlain habe erklärt, daß eine wirklich ernste Kriegs 
gefahr nur in dem deutsch-französischen Verhältnis liegen 
könnte. Aus diesem Grunde interessiere das deutsch 
französische Abkommen nicht nur Paris und Berlin, sondern 
die ganze Welt. Die deutsch-französische Erklärung sei eine 
Gewähr für den Frieden, und die Haltung der Kommunisti 
schen Partei sei dafür allein schon der beste Beweis. 
Ordre. Populaire und Humanite, die Steigbügelhalter 
des Bolschewismus, ziehen alle Register, um das Ereignis 
der Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklärung in 
ihrem Sinne das heißt im Sinne Moskaus herabzu 
setzen. Wie sie sich drehen und winden, dafür sei als Bei 
spiel das „Ordre" angeführt. Es faselt von einem „aus der 
Fassung bringenden Optimismus" in den amtlichen franzö 
sischen Kreisen und lamentiert, es werde den Ministern nicht 
gelingen, die Erklärung „als eine nützliche oder auch nur 
als eine inoffizielle Geste" hinzustellen. 
London zum Besuch Ribbentrops in Paris. 
London, k. Dezember. Der Besuch des Reichsaußen 
ministers von Ribbentrop in Paris gibt den Blättern 
Veranlassung, in großer Aufmachung Berichte zu bringen, 
in denen in allen Einzelheiten das Programm sowie die 
weitgehenden Vorbereitungen geschildert werden, die von 
französischer Seite getroffen wurden. 
Große Beachtung hat auch die Tatsache gefunden, daß 
der Reichsaußenminister mit einer so starken Begleitung 
in Paris eintrifft. 
Im Berliner Bericht der Times heißt es, im Gegensatz 
zu den Berichten aus Paris habe man in Berlin den Ein 
druck, daß das Programm politische Diskussionen erst nach 
der Unterzeichnung des deutsch-französischen Friedensab 
kommens vorsehe. 
Austausch militärischer Informationen. 
London, 5. Dezember. Chamberlain! wurde im Unter 
haus von dem Labour-Abgeordneten Davidson darüber 
befragt, welche Punkte des Anhangs 2 des britisch-italieni 
schen Abkommens, der einen Austausch militärischer Infor 
mationen vorsieht, man im Januar nächsten Jahres erörtern 
wollte. 
Chamberlain antwortete, der Anhang 2 sehe vor, daß die 
zwei Länder im Januar eines jeden Jahres Informationen 
über größere etwa vorgesehene Verschiebungen ihrer Flotten, 
Militär- oder Luftstreitkräfte in einem gewissen Gebiet ein 
ander mitteilen und einander auch im voraus von jedem 
Beschluß, neue Flotten- oder Luftbasen im östlichen Mittel 
meer oder im Roten Meer zu errichten, Kenntnis geben 
wollten. Ein Informationsaustausch dieser Art werde im 
kommenden Januar stattfinden. 
Ueber 1,8 Millionen Erwerbslose in England. 
London, 5. Dezember. Die Zahl der Erwerbslosen in 
England hat am Stichtag des 14. November im Laufe eines 
Monats um 46 876 zugenommen. Insgesamt hatte England 
am 14. November 1 828 103 Arbeitslose. 
Britischer Kommandowechsel in Palästina. 
London, 5. Dezember. Das Kriegsministerium gab am 
Montagabend wichtige Ernennungen für leitende militä 
rische Posten bekannt. Zum Generalquartiermeister wurde 
Generalleutnant W. K. Wenning anstelle von Sir 
Reginald S. May ernannt. Zum neuen Generaldirektor 
der Territorialarmee wurde anstelle von Sir Walter 
Kirke Generalleutnant W. D. I. Browerigg, der 
bisherige militärische Sekretär des Kriegsministers, er 
nannt. 
Der bisherige Kommandierende der britischen Streit 
kräfte in Palästina und Transjordanien, Generalleutnant 
Haining, wird als Nachfolger von Generalleutnant Sir 
Henry C. J a ck s o n Kommandierender des Westkommandos. 
Seinen Posten als Oberkommandierender der Truppen 
in Palästina und Transjordanien übernimmt General 
major Barker. 
Auf den Posten eines militärischen Sekretärs beim 
Kriegsminister wurde Generalmajor G. I. Giffard, der 
bisherige Generalinspektor der kolonialen Streitkräfte, be 
rufen. 
„Verschmelzung der Geister und des Willens." 
Rom, 5. Dezember. In dem Leitartikel der neuesten 
Nummer der außenpolitischen Zeitschrift Relazioni Jnter 
nazionali wird bei Besprechung der Kammerrede des ita 
lienischen Außenministers Graf Ciano unter Bezugnahme 
auf dessen Erklärung zur Haltung Italiens in der tschecho 
slowakischen Krise betont, vielfach habe man einen Interessen 
gegensatz zwischen Deutschland und Italien sehen wollen. 
Stattdessen habe sich eine enge Ueberei n st i m 
mung auch in diesem Abschnitt ergeben. Jene, die ihre 
Tage nutzlos damit zubrächten, auf eine Schwächung der 
Achse zu rechnen, sollten sich an die Abmachungen von 
Berchtesgaden, an die Kundgebung auf öem Maifeld und 
mehr noch an die Rede im Palazzo Venezia in der Nacht des 
7. Mai 1938 erinnern. Wenn sie dann noch mehr wollten, 
so könne ihnen die Haltung Mussolinis in bezug auf den 
Anschluß weitere Argumente bieten. 
Die A ch s e sei, so wird weiter ausgeführt, nicht nur fest 
und unerschütterlich, sondern sehr viel mehr: 
„Sie ist eine VerschmelzungderGeisterunddes 
Willens bei aller Verschiedenheit der Methoden und der 
Mittel. Sie ist der konkrete Ausdruck von zwei unzer 
trennbaren Revolutionen, die nicht nur für ihre 
Völker, sondern auch für die anderen Völker eine Mission 
zu erfüllen haben. Ein langer Weg bleibt noch zu gehen, 
und er wird zu Ende gegangen werden. Wenn die anderen 
die Anwendung friedlicher Methoden erleichtern, wie es in 
der Absicht und in der Art der Achse liegt, um so besser. In 
zwischen hat Italien einen weiteren Beweis seiner Ein 
stellung mit der Verwirklichung des Osterpaktes über die 
englisch-italienischen Beziehungen gegeben." 
ln diesem Zusammenhang betont der zweifellos von in 
spirierter Feder geschriebene Artikel, daß die absolute 
moralische, politische und militärische Parität zwischen 
den beiden Imperien wesentliche Voraussetzung für 
die Aufrechterhaltung des Abkommens sei. andere 
Auslegung und Einstellung wäre nicht nur unzulässig, son 
dern untragbar. 
Treu seinem Friedenswillen habe Italien Vereinbarun 
gen unterzeichnet, die nicht nur in der Form, sondern auch 
im Geist respektiert werden müßten. Der Geist wie die 
Form seien unzertrennbar. Das gelte im Mittel m e e r, 
in Afrika wie auch in Europa. 
„Die Achse ein natürlicher Block." 
Rom, 5. Dezember. In einer Polemik gegen die franzö 
sische Presse wendet sich das halbamtliche Giornale d'Jtalia 
gegen die „Republique", die Italien auf den „übermächtigen 
Staat" hinweisen wolle, der nördlich von Venedig erstarke. 
Dieses Manöver, mit dem die Achse Rom —Berlin von 
französischen Pressehetzern aus dem Hinterhalt angegriffen 
werden solle, scheitere, so führt der Direktor des „Giornale 
d'Jtalia" aus, noch, bevor es richtig in Gang komme. 
Zwischen Deutschland und Italien bestehe nicht nur gute 
Nachbarschaft es bestehe die Verwandtschaft 
der Regime und" der Ideale, die Gemeinschaft der 
abzuwehrenden Gefahren und der Forderungen nach Gleich 
berechtigung, die gegenüber den anderen Mächten zur Gel 
tung gebracht werden müßten. In diesem natürlichen 
Block sei die beiderseitige Stärke eine feste Garantie der 
wirksamen Zusammenarbeit. 
In Erwiderung einer Aeußerung des „Journal des 
Dobats" betont das Blatt, die Probleme, die Mussolinis 
LeNen und Werk ausmachten, seien in 'bemerkenswreter 
Weise denen des deutschen Volkes ähnlich, die von Adolf 
Hitler erkannt und zur Lösung gebracht worden sind, stn 
diesem Zusammentreffen liege gerade einer der Gründe der 
Zusammenarbeit Zwischen den beiden großen Führern und 
ihren Völkern. 
Deutsch-slowakische Freundschaftskuudgebung. 
Preßburg, 5. Dezember. In der Bergwerksgemeinde 
Krickerhäu fand am Sonntag ein'e Kundgebung der 
deutschen Bewohner aus der ganzen Umgebung gemein 
sam mit den Slowaken statt. Man zählte 15 000 Teil 
nehmer. Ter Kundgebungsplatz war mit Hakenkreuzfahnen 
und Fahnen der Slowakischen Volkspartei geschmückt. 
Deutsche Ordner und Hlinka-Gardisten standen Spalier. Zu 
der Kundgebung war Minister Dr. Durcansky und 
Staatssekretär Karm a sin erschienen, ditz, stürmisch be 
grüßt wurden. 
Ingenieur Karmasin führte in seiner Umbräche aus: 
„20 Jahre haben wir um unser Recht auf Selbstverwaltung 
gekämpft, 20 Jahre Not und Elenw ertragen und aus den 
Tag der Befreiung gehofft. Wenn wir Heute mit den Slo 
waken gemeinsam angetreten sind, so wollen wir diesen Weg 
gemeinsam weitergehen. Die junge slowakische Gene 
ration hat den Weg zu uns gefunden und ihr danken wir es 
mit, daß wir heute ein neues Leben führen. Wir Deutsche 
wollen hier als Deutsche leben und über die Grenzen des 
Landes hinaus den Zusammenhang mit dem großen Mutter 
volk nicht verlieren und stets uns zu unserem Führer 
Adolf Hitler bekennen. So wie er Millionen von 
Deutschen heimgeführt hat ins Reich, hält er auch seine Hand 
schützend über uns." 
Minister Durcansky erklärte: „20 Jahre hat man 
hier vergeblich versucht, die Frage des Deutschtums zu regeln. 
Es kamen Deutsche ans Ruder, die nicht dazu berufen Waren. 
Es herrschte eine Regierung, mit der wir nicht zufrieden 
waren. So gab es nur einen Weg: dieses System zu be 
seitigen. Wir fühlen, daß uns die Deutschen achten und 
schätzen. Und so wollen wir uns mit ihnen verständigen. 
20 Jahre lang hat man hier von einer Demokratie ge 
sprochen, die keine war. In Wirklichkeit herrschte nämlich 
hier der Jude. Nun ist die jüdische Herrschast 
vor ü b e r." 
Die Kundgebung schloß mit der slowakischen National 
hymne und dem Horst-Wessel-Lied. 
Neuordnung der slowakischen Armee. 
Preßburg, 5. Dezember. Der Oberste Führer der Hlinka- 
Garde, Minister Sidor, ernannte zu seinem Stellver 
treter den slowakischen Propagandachef M a ch und Professor 
Tuka Zum Kommandanten der Rodobranna der Hlinka- 
Garde. 
Minister Sidor sprach bei einer Kundgebung in Zohor, 
wo über 1000 Hlinka-Gardisten angetreten waren. Er for 
derte die Slowaken auf, Hlinkas Idealen bis Zur Selbst 
aufopferung treu Zu bleiben. In der Außenpolitik müßten 
als Brüder alle jene Nationen angesehen werden, die sich im 
Kampfe gegen den Judo-Bolschewismus befinden, damit 
nicht der Staat, wie es früher der Fall war, an Not 
spanien, an Sowjetrußland und an das jüdische Kapital ge 
bunden sei, und damit in Zukunft vor allem Freundschafts 
verträge mit den Nachbarn abgeschlossen werden könnten. 
Sidor ging dann auf die Stellung der Hlinka- 
Garden über und erklärte als ihr Oberster Befehlshaber, 
daß die Garden schon im kommenden Jahre bewaffnet 
fein würden und daß schon in den allernächsten Monaten 
eine slowakische Armee in der Slowakei stehen und 
die Interessen der Slowakei wahrnehmen werde. 
Kundt an Ministerpräsident Beran. 
Prag, 5. Dezember. Der Vorfitzende des deutschen natio 
nalsozialistischen Klubs der Abgeordneten und Senatoren in 
der Tschecho-Slowakei, Abgeordneter Kundt, hat an den 
Vorsitzenden der Regierung, Rudolf Beran, ein Be 
grüFungstelegramm gerichtet, in dem zum Ausdruck ge 
bracht wird, daß Beran mit Unterstützung immer dann 
rechnen könne, wenn es gelte, innerstaatlich und zwischen 
staatlich jene Ordnung schaffen zu helfen, die sich als logische 
Folge der großen politischen Ereignisse der letzten Zeit zur 
Herstellung des besten Verhältnisses zwischen beiden Völkern 
als notwendig erweist. 
Ein Walfänger in der Antarktis gesunken. 
London, 5. Dezember. Nach einer Meldung aus Kapstadt 
ist der zur Thorshammer-Expedition gehörige Walfänger 
„T horgaut" in der Antarktis gesunken» Die 13köpfige 
Besatzung soll sich in Sicherheit befinden. Man nimmt an, 
daß das Schiff mit einem Eisberg Zusammengestoßen ist» 
„Condor" startete zum Rückflug nach Deutschland. 
Tokio, 5. Dezember. Das Focke-Wulf-Flugzeug „Con 
dor" ist am Montag um 21.32 Uhr MEZ. in 
Tokio zum Rückflug gestartet. 
Das Flugzeug befindet sich auf dem Wege nach Manila. 
Die Entfernung bis zu ditzsem Zwifchenlandeplatz beträgt 
103 
X 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 