
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5« Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 22« August 
Nr. 
1319 
Admiral Von Horthy auf der Fahrt nach Kiel. 
Rogensburg, 21. August. Der Sonderzug mit dem 
Reichsverweser Admiral von Horthy und den unga 
rischen Gästen traf um 14.16 Uhr in Linz ein. Während 
der Fahrt hatten auf den reichgeschmückten Stationen viele 
tausend Volksgenossen dem Sonderzuge zugewinkt. 
Längs des Bahnsteiges in Linz waren die Gliederungen 
der Partei angetreten. Besonders zahlreich vertreten war 
die HJ. und der BdM. Der Bahnsteig war mit deutschen 
und ungarischen Flaggen geschmückt. Als der Zug hielt, 
wurden unter brausenden Heilrufen Tausende von rot-weiß 
grünen und Hakenkreuzfähnchen geschwenkt. Der Reichsver 
weser zeigte sich am Fenster seines Wagens und winkte den 
Linzern freundlich zu. 
Dann begrüßte Oberbürgermeister Wolkers dorfer 
die ungarischen Gäste im Namen der Gauhauvtstadt und 
stellte die anwesenden Vertreter von Partei, Staat und 
Wehrmacht vor. Der Reichsverweser unterhielt sich längere 
Zeit mit ihnen und besonders auch mit ehemaligen 
Kameraden der österreichisch-ungarischen Kriegsmarine, 
die sich zur Begrüßung eingefunden hatten. 
Die Mitglieder der kleinen ungarischen Kolonie in Linz 
waren ebenfalls am Bahnhof erschienen, um den Reichsver 
weser willkommen zu heißen. Linzer BdM.-Mädchen in 
schmucker Landestracht überreichten Admiral von Horthy 
einen Strauß von Feldblumen. Auch eine große Linzer 
Torte wurde den ungarischen Gästen als Ehren-Geschenk 
überreicht. 
Um 14.24 Uhr setzte der Zug unter stürmischen Heil 
rufen und unter Fahnenschwenken seine Fahrt fort. In 
Wels nahm der Zug zwei Minuten Ausenthalt. Auch dort 
hatte sich auf dem reich geschmückten Bahnhof eine große 
Menschenmenge eingefunden. 
Kurz vor 18.30 Uhr traf der Sonderzug in Regensburg 
ein. Obwohl es in Frage stand, ob der Sonderzug den 
Hauptbahnhof berühren würde, hatten sich schon lange vor 
her Tarnende von Negensburgern mit Hakenkreuzwimpeln 
und Fähnchen in den ungarischen Farben auf dem festlich 
geschmückten Bahnhof eingefunden. Als dann Ehrenstürme 
der SA., SS. und des NSKK. aufmarschierten, war der 
Bahnsteig bis auf das letzte Plätzchen besetzt. 
Der Sonderzug- wurde bei seiner Einfahrt von den 
Klängen der ungarischen Nationalhymne und von dem 
stürmischen Jubel der Bevölkerung begrüßt. Dem unga 
rischen Reichsverweser, der sich kurze Zeit am Fenster zeigte, 
wurden außerordentlich herzliche Kundgebungen bereitet. 
Aber auch die Herren seiner Begleitung, sowohl von unga 
rischer als von deutscher Seite, wurden immer wieder wäh 
rend des fast halbstündigen Aufenthaltes willkommen ge 
heißen. 
Paris und London zum ungarischen Besuch. 
Paris, 21. August. Der Besuch des ungarischen Reichs 
verwesers in Deutschland wird von der Pariser Presse auf 
merksam verfolgt. Mehrere Blätter widmen dem Ereignis 
längere Kommentare. Die bisher vorliegenden Blätter 
bringen es jedoch nicht fertig, den Besuch unvoreingenom 
men zu beurteilen und verbinden ihre Betrachtungen zum 
Teil mit gehässigen Unterstellungen hinsichtlich der zukünf 
tigen deutschen Politik. Aus den Ausführungen des 
Temps sowie des Petit Journal und des Oeuvre spricht 
deutlich Mißgunst und Verärgerung über die freundschaft 
lichen deutsch-ungarischen Beziehungen. 
London, 22. August. Der Besuch Horthys begegnet in 
der englischen Presse starkem Interesse. Fast alle Sonntags 
blätter beschäftigen sich in längeren Berichten mit dem Be 
such und seiner Bedeutung für Deutschland und Ungarn 
sowie mit den Vorbereitungen, die dem Gast des Führers 
zu Ehren in Deutschland getroffen worden sind. Dabei 
wird besonders hervorgehoben, daß die deutsche Flotte am 
Montag in Kiel versammelt sein werde. 
Der Berliner Korrespondent der Times hebt hervor, 
daß seit der Machtergreifung zum ersten Mal ein Staats 
oberhaupt Deutschland einen Besuch abstatte. 
Sämtliche Blätter schildern in mehr oder weniger län 
geren Ausführungen die begeisterte Begrüßung, die den 
ungarischen Gästen auf der Fahrt durch die deutsche Ostmark 
geboten wurde. Sie heben hierbei insbesondere auch die 
glänzende Ausschmückung Wiens hervor. 
Schließlich geben die Korrespondenten ausführliche 
Ueberblicke über die Vorbereitungen und die Ausschmückung 
in Kiel, wobei sie hinzufügen, daß die prächtige Flotten 
schau aus den hohen ungarischen Gast sicherlich tiefen Ein 
druck machen werde. 
Graf Schwerin von Krosigk 51 Jahre alt. 
Berlin, 21-. August. Der Reichsminister der Finanzen, 
Graf Schwerin von Krosigk, vollendet am Mon 
tag, dem 22. August, sein 51. Lebensjahr. 
Ferner hatte General Vuillemin an den General der 
Flieger Milch folgendes Telegramm gesandt: 
Augenblick, in dem ich Deutschland verlasse, lege ich 
Wert darauf, Ihnen meinen tiefen Dank für Ihre herzliche 
Gastfreundschaft und meine Gefühle tiefster Sympathie zum 
Ausdruck zu bringen." 
General Vmllemin wieder in Paris. 
Paris, 21» August. General V u ille m i n ist am Sonn 
tag von seinem Deutschlandbesuch nach Paris zurückgekehrt. 
Um 12 Uhr 10 landete das von Major Rossi gesteuerte 
Fluzzug auf dem Flugplatz von Villacoublay. 
General Vuillemin wurde von dem deutschen Botschafter, 
dem Gehilfen des deutschen Luftfahrtattaches und mehreren 
höheren Offizieren der französischen Fliegertruppe empfan 
gen. 
Der General hatte von Bord seines Fluazeuges folgen 
des Telegramm an den Generalfeldmarschall und Reichs 
luftfahrtminister Hermann Göring gerichtet: 
„In dem Augenblick, in dem ich Deutschland verlasse, 
übermittle ich Ihnen die Gefühle höflicher Kameradschaft, 
meine tiefe Bewunderung für Ihr Werk und meinen auf 
richtigen Dank für Ihre herzliche Gastfreundschaft." 
Die Lage im Marseiller Hafenarbeiterstreik unverändert. 
Paris, 21. August. Im Hafenarbeiterstreik von Mar 
seille ist in den letzten 24 Stunden keine Aenderung ein 
getreten. Auch die Regierung hat noch keine endgültigen 
Beschlüsse gefaßt.- 
Inzwischen wird die Löschung der einlaufenden Dampfer 
von Truppen eines Senegalesen-Bataillons durchgeführt. 
Für die Bedienung der großen Kräne sind Marinesoldaten 
aus Marseille herangezogen worden. 
Die Epoque stellt fest, daß die Hafenarbeiter vom Gene 
ralsekretär ihrer Gewerkschaft angewiesen worden seien, die 
für Sowjetspanien bestimmten Schiffe 
auch in der Nacht abzufertigen. So hätten sie bei 
spielsweise in der Nacht zum Sonntag gearbeitet, um die 
Ausfahrt des Dampfers „Hona" sicherzustellen, der mit 
Kriegsmaterial nach Barcelona unterwegs 
sei und in Marseille für kurze Zeit vor Anker gegangen 
war. 
Die Entführung des Generals Miller. 
Paris, 20. August. Der Untersuchungsrichter, der mit 
der Aufklärung der am 22. September 1937 erfolgten Ver 
schleppung des weißrussischen Generals Miller betraut 
war, hat seine Untersuchung abgeschlossen. 
Er ist zu dem Ergebnis gekommen, daß der am 23. Sep 
tember geflüchtete General Skoblin das Verbrechen began 
gen und seine Frau sich der Mittäterschaft schuldig 
gemacht habe. 
Das Verfahren geht nun an die Anklagekammer, die die 
Ueberweisung des Falles an das Geschworenengericht des 
Seine-Departements zu beschließen hat. 
Beendigung der belgischen Manöver. 
Brüssel, 2V. August. Die großen belgischen Armee 
manöver in den östlichen Ardennen wurden am Sonnabend 
nachmittag in Anwesenheit des Königs beendigt. Auch Mi 
nisterpräsident Spaak und andere Minister wohnten dem 
Abschluß der Manöver bei. 
Abschluß der politischen Ferien in Polen. 
Warschau, 20. August. Mit der Rückkehr des polnischen 
Staatspräsidenten von seinem mehrwöchigen Erholungs 
urlaub haben die politischen Ferien in Polen ihren Ab 
schluß gefunden. Zur Berichterstattung über die Regie 
rungsgeschäfte empfing Staatspräsident Moscicki den 
Außenminister Beck sowie den Landwirtschaftsminister 
und den Kultusminister. 
Polnische Volksgruppe ohne Schule. 
'Warschau, 29. August. Mit der Benachteiligung der pol 
nischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei auf dem Ge 
biete des Schulwesens beschäftigt sich eine Meldung der 
Polnischen Telegraphen-Agentur unter Bezugnahme auf 
„Dztennik Polski". 
Danach bestehen in den polnischen Kreisen Tschechisch- 
Teschen und Areistadt 2t tschechische Vorschulen mit 
208 Klassen gegenüber 10 polnischen Vorschulen mit 
25 Klassen. Bei Handhabung der Gleichberechtigung müßten 
selbst nach der tendenziösen Volkszählung vom Jahre 1030 
166 tschechische Schulklassen aufgelöst und 109 polnische 
Klassen neu eingerichtet werden. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur stellt weiter fest, daß 
die beiden, vor einigen Wochen festgenommenen Mitglieder 
des Verbandes der Polen in der Tschecho-Slowakei bis heute 
in Untersuchungshaft gehalten werden, ohne daß man ihnen 
bis jetzt eine Anklageschrift wegen ihrer angeblichen Ver 
gehen habe zukommen lassen. Es wird darauf hingewiesen, 
daß die den Polen gegenüber erhobenen Bezichtigungen 
grundlos und nur ein Vorwand seien, um unbequeme füh 
rende Persönlichkeiten der polnischen Volksgruppe zu be 
seitigen. 
Englischer Besuch in der Jglauer deutschen Sprachinsel. 
Prag, 21. August. Am Donners lg trafen in J'glau 
Major Sutton-Pratt und der englische Konsul in Reichen 
berg, Pares, ein. Major Sutton-Pratt wurde vor kurzem 
der englischen Gesandtschaft in Prag als Beobachter, haupt 
sächlich in militärischen Angelegenheiten, Zugeteilt. 
Die englischen Gäste setzten sich mit den örtlichen Orga 
nisationen der Sudetendeutschen Partei, der Bezirkshaupt 
mannschaft und der Staatspolizei in Verbindung. Sie ver 
ließen am Freitagnachmittag Jglau, um nach Znaim 
weiterzufahren. 
Die beiden Engländer ließen sich statistisches Material 
über die Verhältnisse in der Jglauer deutschen Sprachinsel 
vorlegen und unternahmen auch einen Autoausflug in die 
deutschen Dörfer der Umgebung. , 
Tschechischer Boykottausruf in Reicheuberg. 
Reichenberg, 29. August. Der Kamerad, das sudeten 
deutsche Nachrichtenblatt im Kreise Reichenberg, ver 
öffentlicht das Faksimile eines Rundschreibens der Wirt 
schaftsabteilung der „Narodni Jednota Severoceska" in 
Reichenberg, das sich an angesiedelte tschechische Unternehmer 
wendet und eine Boykottaufforderung gegen den bodenstän 
digen deutschen Handel und den Gewerbestand entbälü 
In dem Rundschreiben heißt es: „Die Zeit erfordert es, 
darüber schlüssig zu werden, Wem man Arbeit und Verdienst 
geben darf und in welche Hände unser Geld geleitet werden 
soll. Ein tschechischer Baumeister, Handwerker oder Ge 
werbetreibender beschäftigt nur tschechische Ar 
beiter und. gibt nur ihnen die Möglichkeit eines Ver 
dienstes. Unser Ziel sei daher: Tschechisches Geld in 
tschechisch e Hände!" 
Bastide bei Hodscha. 
Prag, 29. August. Ministerpräsident Dr. Hods ch a 
empfing am Sonnabend den ehemaligen französischen Han 
delsminister Paul Bastide. 
Ferner empfing Hodscha den tschecho-slowakischen Ge 
sandten in Moskau und den Stellvertreter des Vorsitzenden 
des Abgeordnetenhauses, Dr. M arkovi c. 
Die Beisetzung Pater Hlinkas. 
Rosenberg, 21. August. Unter ungeheurer Beteiligung 
des gesamten -slowakischen Volkes fand am Sonntag die 
Beisetzung Andreas Hlinkas statt. Seit den frühen Mor 
genstunden strömten immer neue Trauergäste aus allen 
Teilen der Slowakei, aber auch Slowaken aus Budapest und 
vor allem aus Polen in Rosenberg ein. 
Die Feierlichkeiten wurden am Vormittag mit einer 
Trauersitzung der Stadtvertretung von Rosenberg einge 
leitet, in der der Bürgermeister die Verdienste Hlinkas um 
den Ausbau der Stadt würdigte und von der Umbenennung 
des Großen Patzes in Andreas Hlinka-Platz Kenntnis gab. 
Um 10 Uhr las der Bischof des Zipser Kapitels unter 
großer geistlicher Assistenz die Trauermesse, der sich die Ein 
segnung des Leichnams anschloß. Während der Trauer 
messe hielt Kanonikus Dr. Körper, der ebenso wie der 
Zipser Bischof einer der besten Freunde Hlinkas war, den 
Nachruf, der in der Ermahnung, das Werk fortzusetzen und 
im Sinne des Toten die Einigung des slowakischen Volkes 
herbeizuführen, gipfelte. 
Unter den Trauergästen bemerkte man eine polnische 
Abordnung mit Minister Pape und dem polnischen Mili 
tärattache an der Spitze, weiter in Vertretung des Präsi 
denten der Tschecho-Slowakischen Republik General Elias, 
Abordnungen der Sudetendeutschen Partei, der ungarischen 
Parteien und des polnischen Parlaments. 
, Am Katafalk hielten neben Vertretern der slowakischen 
auch Vertreter der polnischen Jugendorganisation die Ehren 
wache. Während der Seelenmesse staute sich die unüber 
sehbare Menge auf dem Platz vor der Kirche und dem Pfarr 
haus, um nach Schluß der Messe viele Stunden lang am 
Sarge Hlinkas vorbeizuziehen. Die Abordnung der Su 
detendeutschen Partei mit den beiden Stellvertretern Kon 
rad Henleins, den Abgeordnten Frank und Karmasin, 
legte drei Kränze am Sarge nieder. 
Um 16.30 Uhr läuteten alle Glocken Rosenbergs die 
Ueberführung der sterblichen Ueberreste Pater Hlinkas 
ein. Der Trauerzug bewegte sich von der Pfarrkirche auf 
den Hlinka-Platz zu. Unübersehbare Massen stauten sich 
auf dem Platz und in den Zufahrtstraßen. Schätzungsweise 
waren etwa 150 000 Slowaken nach Rosenberg zur Beerdi 
gung gekommen. 
Von der Sudetendeutschen Partei nahmen am Ehren 
geleit teil: In Vertretung Konrad Henleins der Abgeord 
nete Frank, für die Partei die Abgeordneten L u s ch k a , 
Hodina, Nietsch und Senator Pfrogner, für die 
Karpathendeutsche Partei der Abgeordnete Karmasin 
und Senator Keil. 
Anstelle der 15 000 Polen, die bekanntlich an der Trauer 
feier teilnehmen wollten, jedoch die Grenze infolge des Ver 
bots der tschechischen Behörden nicht überschreiten durften, 
erschien nur eine Abordnung von 350 Mann, die allgemei 
nes Aufsehen erregte. 
Ministerpräsident Hods ch a war in Vertretung des 
Staatspräsidenten und der Prager Regierung eingetroffen. 
Außerdem sah man unter den Trauergästen eine Abordnung 
von Kroaten und eine starke Abordnung der in der 
Tschecho-Slowakei lebenden Magyaren. Auch eine Ab 
ordnung von Offizieren war zugegen. 
Die Trauerzeremonie wurde wiederum vom Zipser 
Bischof abgehalten. Bei den anschließenden Traueran 
sprachen betonte der Bürgermeister Mederly, die Bedeutung 
Rosenbergs als Stadt des überlieferten slowakischen 
Freiheitskampfes. 
Ministerpräsident Hodscha erinnerte an die seinerzeitige 
Zusammenarbeit mit Pater Hlinka. Er äußerte, daß der 
Tod Hlinkas die Slowaken verpflichte, „treu Zur Republik 
zu stehen". 
Für das Prager Parlament nahm der Vizepräsident des 
Abgeordnetenhauses, Sivak, das Wort. 
Namens der Partei Hlinkas sprach der Stellvertreter 
des Toten, Abg. Dr. Diso. Er wies darauf hin, daß Hlinka 
durch die Parteigründung für die Verwirklichung der slowa 
kischen Forderungen innerhalb der Tschecho-Slowakei ge 
kämpft habe. Die Partei, das Lebenswerk Hlinkas, stehe 
fest und werde als seine Vertreterin den Kampf zu Ende 
führen. 
Es sprachen noch Vertreter der amerikanischen Delegation 
der Slowakischen Freiheitsliga, ferner Senator Buday und 
Vertreter der slowakischen Kulturorganisationen sowie des 
Klerus. 
Während die slowakischen Lehrer einen Choral sangen, 
hob die Abordnung der Slowakischen Volkspartei den Sarg 
auf den vierspännigen Trauerwagen. Nach den Fahnen, 
unter denen die autonomistischen Farben stark vertreten 
waren, den ausländischen Gästen und der Priesterschaft 
folgte der Sarg. Hinter ihm schritten durch das lückenlose 
Menschenspalier die Angehörigen Hlinkas. Im endlosen 
Zug bewegte sich der Leichenwagen dem Friedhof zu, der 
beim Einbruch der Dämmerung erreicht wurde. 
Als sich der Sarg Hlinkas in die Erde senkte, flammten 
auf den Bergen die Feuer auf und gaben Kunde, daß der 
größte und kämpferischste Sohn der Slowakei seine ewige 
Ruhe gefunden habe. 
Verkehrsstrasten in Palästina ab 18 Uhr gesperrt. 
Jerusalem, 29. August. Wegen der sich immer mehr zu 
spitzenden Lage in Palästina wurden alle wichtigen Ver 
kehrsstraßen ab 18 Uhr für jeden Verkehr die Nacht über 
gesperrt. 
Früherer Polizeichef von Rio in Untersuchungshaft. 
Rio de Janeiro, 29. August. Die Untersuchung gegen 
den vor einigen Wochen verhafteten früheren Chef der poll 
tischen Polizei von Rio, Romano, brachte verschiedene 
Verfehlungen an den Tag. 
Es wurde festgestellt, daß Romano zusammen mit seinem 
Sekretär und dem anrüchigen Kinobesitzer Sonnenschein 
dem in Haft befindlichen Kominter n a g e n t e n 
Hirgue gegen Zahlung von etwa 500 000 Milreis die 
Freilassung versprochen hat. Hirgue ist inzwischen des Lan 
des verwiesen worden. 
Weiter wurde festgestellt, daß Romano Gefangene miß 
handelt hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 