
Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1039 
Berlin, 
Mittwoch, IS. November 
Nr. 
1610 
Oberamtmann Schmeidl seinen Verletzungen erlegen. 
München, 14. November. Am Montagabend erlag der 
bei dem Attentat im Bürgerbräukeller schwer verwundete 
Parteigenosse Oberamtmann Michael Schmeidl (München» 
Solln) seinen Verletzungen. 
Mit Oberamtmann Schmeidl ist ein alter und be 
währter Kampfgenosse des Führers dahin 
gegangen, der ihn im Jahre 1923 auf seinen Marsch zur 
Feldherrnhalle begleitete. Mitten im Kreis seiner Kame 
raden saß Parteigenosse Schmeidl am 8. November in der 
vordersten Reihe des Bllrgerbräukellers, um den Führer Zu 
hören und mit den Kameraden von 1923 Wiedersehen zu 
feiern- 
Als dann durch den teuflischen Anschlag die Versamm 
lungsstätte zusammenstürzte, wurde Schmeidl von den 
Steinen, Balken und Trümmern verschüttet. Sein 
alter Kampfgefährte Kaiser, der noch in der gleichen 
Nacht an den Folgen des Attentats starb, befreite den 
Schwerverletzten in vorbildlicher Kameradschaft aus seiner 
furchtbaren Lage. 
In der Chirurgischen Klinik war sein Krankenlager das 
erste, das Gauleiter Adolf Wagner bei seinem Besuch am 
vergangenen Freitag aufgesucht hat. In bewegten Worten 
gab Schmeidl, der durch eine Netzhautablösung dem Er 
blinden nahe war, seiner Freude über den Besuch Ausdruck, 
gleichzeitig aber auch seiner Dankbarkeit darüber, daß die 
Vorsehung den Führer gerettet hat. 
Seine glücklichste Stunde aber erlebte der schwer ver 
wundete Parteigenosse, als der Führer selbst tags daraus 
sich nach dem Befinden der verletzten Kameraden an Ort 
und Stelle erkundigt hat. 
Nun ist auch Michael Schmeidl zur Standarte 
Horst Wessel abberufen worden. Alle ärztliche 
Kunst konnte das Leben dieses vortrefflichen Kameraden 
und prächtigen Menschen, der sich trotz seines hohen Alters 
an Liebe und Einsatzbereitschaft für den Führer von niemand 
übertreffen ließ, nicht mehr retten. 
Die Nachricht von seinem Ableben wird im ganzen deut 
schen Volk herzliche Anteilnahme und schmerzvolle Trauer 
auslösen. In Ehrfurcht neigen wir uns vor dem Toten, der 
ebenso wie seine 7 Kameraden sein Leben für den Führer 
und für Deutschland geopfert hat. 
Sein Grab aber wird zu einer neuen furchtbaren 
Anklage gegen die Attentäter und deren Hintermänner, 
die mit ihrem Anschlag vom 8. November das ganze deutsche 
Volk getroffen haben. 
Britische Seeräuber, die auf den Geschmack gekommen sind« 
Berlin, 14. November. Der Deutsche Dienst schreibt: 
Das Londoner Wirtschaftsblatt Financial News hat in 
den letzten Tagen wieder mehrfach die Forderung erhoben, 
die englische Blockade auch auf die deutschen Ausfuh 
ren auf neutralen Schiffen auszudehnen. Die Zeitung 
kann aber ihr unsicheres Rechtsgefuhl bei diesem Verlangen 
doch nicht ganz verbergen und schreibt daher selbst, daß sich 
eine derartige Blockadeerweiterung nur schwer bewerkstel 
ligen lasse, wenn sie nicht als legal gerechtfertigt werden 
könne. Diejenigen, die diese Ansicht nicht teilten, verträten 
die Auffassung, daß auf Grund der allgemein anerkannten 
Grundsätze des internationalen Rechts nur die deutsche Ein 
fuhr blockiert werden könnte. 
Gegen diese sehr zutreffende Auffassung der Rechtslage 
wendet der Lombard-Trade-Korrespondent des Blattes ein, 
daß das Recht einer Repressalie einen integrierenden Teil 
des internationalen Rechts bilde und alle anderen Erwägun 
gen ausschalte. Solange Deutschland in feiner U-Boot 
kriegführung nicht zwischen aus- oder heimfahrenden briti 
schen oder neutralen Schiffen unterscheide, habe England das 
Recht, dagegen in Form einer Repressalie vorzugehen und 
keinen Unterschied zwischen aus- und einfahrenden deutschen 
Schiffsladungen zu machen. 
Zu dieser Darstellung der Financial News ist vor 
allem zu bemerken, daß die aus Deutschland in neutrale 
Länder zur Ausfuhr gelangenden Guter mit dem Verlassen 
des deutschen Reichsgebiets bereits in das Eigentum des 
neutralen Käufers übergegangen sind und von diesem 
aus neutralen Ländern und auf neutralen Schiffen nach 
dem neutralen Bestimmungsort zum Vevsand gebracht wer 
den. Eine Verwirklichung der in der Financi a I N e w s 
erhobenen Forderung betrifft also fast ausschließlich und in 
erster Linie die neutralen Staaten, denen England 
offenbar mit dieser weiteren Erschwerung ihres Handelsver 
kehrs ihre eigene Em- und Aussuhr vollends unterbinden 
will. 
Man wird deshalb in London bei den Beratungen über 
diese Pläne auch in Rechnung stellen müssen, ob sich die neu 
tralen Länder, die für ihre Volkswirtschaft und die Aufrecht 
erhaltung ihrer wirtschaftlichen Existenz deutsche Waren be 
nötigen, damit abfinden werden, daß legales Eigentum ihrer 
Bürger willkürlichen britischen Zugriffen ausgesetzt wird. 
Man sollte sich in England auch weiterhin überlegen, daß 
es sich bei einer derartigen Ausfuhr aus Deutschland in 
keine r l ei Hinsicht um Konterbande handelt, da 
die in neutrales Eigentum übergegangenen Waren weder 
direkt noch indirekt zu einer militärischen Stärkung Deutsch 
lands beitragen, können. Und wenn schon bestimmte eng 
lische Kreise nach Angabe der Financial News der 
Ansicht sind, daß nur die deutsche Einfuhr rechtmäßig 
blockiert werden könnte, dann muß dies dahin berichtigt 
werden, daß nach den internationalen Rechtsnormen sogar 
nur gewisse Teile der deutschen Einfuhr blockiert wer 
den könnten, nämlich die unter den Begriff der reinen 
K r i e g s k o n t e r b a n d e fallende Wareneinfuhr. 
Obwohl die Begriffe des unbedingten und bedingten 
Banngutes im internationalen Recht feststehen und von 
erner weit überwiegenden Mehrheit der Staaten anerkannt 
sind, wie etwa von den ganzen amerikanischen Ländern auf 
der Konferenz von Panama, hält sich bekanntlich England 
doch nicht an diese Normen, sondern versucht die gesamte 
deutsche Einfuhr, auch die von Lebensmitteln und 
Kleidung für die Zivilbevölkerung, zu unter 
binden. 
Allein aus diesem Grunde ist es schon völlig abwegig, 
daß ausgerechnet England das Recht zu Repressa 
lien in Anspruch nehmen will. Ein solches Recht zur bru 
talen Willkür gibt es nur in der britischen Rechts 
praris seit Jahrhunderten, nicht aber im allgemein aner 
kannten Völkerrecht. Es ist auch absolut unsinnig, der deut 
schen U-Bootskriegführung vorzuwerfen, daß sie keinen Un 
terschied zwischen ausfahrenden und heimkehrenden britischen 
Schiffen mache, denn man hat bis jetzt noch niemals gehört, 
daß die britische Kriegsmarine für deutsche Schiffe einen 
derartigen Unterschied macht. 
England weiß doch selbst ganz genau, daß alle Trans 
port- und Verkehrsmittel zum unbedingten Banngut ge 
hören, und daß es für die prisengerichtliche Einziehung eines 
feindlichen Handelsschiffes belanglos ist, ob es Banngut an 
Bord hat oder nicht. Die Behauptung, daß die deutschen 
U-Boote auch bei den neutralen Schiffen keinen Unterschied 
machten, ist eine britische Propagandalllge. 
Die aus England nach neutralen Ländern fahrenden 
neutralen Schiffe sind bis jetzt von den deutschen Seestreit 
kräften unbehelligt geblieben. Dies schließt allerdings nicht 
die Möglichkeit aus, daß Deutschland seinerseits die britische 
Ausfuhr auf neutralen Schiffen, z. B. die Kohlen 
transparte nach S kandinavien, unterbindet, falls 
England ohne Rücksicht auf das Völkerrecht seine Absichten 
in Bezug auf eine Verhinderung der deutschen Ausfuhr auf 
neutralen Schiffen verwirklichen sollte. 
Man müßte in den interessierten britischen Kreisen mehr 
die Ausführungen des früheren Finanzschriftleiters des 
Evening Standard, A. S. Wade, beachten, der in einer 
Zuschrift auf die zuvor behandelten Ausführungen der 
Financial News betonte, daß eine derartige britische 
Maßnahme einer „Blockade der Neutralen" gleichkomme. 
Der deutsch-schwedische Waren- und Zahlungsverkehr. 
Berlin, 14. November. In der Zeit vom 2. November 
bis 14. November haben in Stockholm Besprechungen der 
deutschen und schwedischen Regierungsausschüsse über Fragen 
des gegenseitigen War e n- und Zahlungsverkehrs 
stattgefunden. Die Verhandlungen werden demnächst nach 
Vornahme einiger noch notwendiger Ermittlungen fortge 
setzt werden. 
Reichswirtschaftsminister Funk in Posen. 
Posen, 14. November. Auf seiner Reise durch die neuen 
Reichsgaue im Osten traf Reichswirtschaftsminister Funk 
in Begleitung von Bürgermeister a. D. Dr. Winkler und 
Ministerialrat Walter am Dienstagabend mit dem Flug- 
Zeug von Warschau kommend in Posen ein. Auf seiner Reise 
durch den erweiterten Gau Ostpreußen, die zu Besprechun 
gen über den wirtschaftlichen Aufbau des wiedergewonnenen 
Landes Gelegenheit gab, wurde der Reichsminister von 
Gauleiter Koch bis Zichenau und vom neuen Regierungs 
präsidenten von Zichenau, B ethke, bis Warschau begleitet. 
Auf dem- Posener Flughafen hatten sich zu seiner Be 
grüßung Reichsstatthalter und Gauleiter Greiser mit 
seinen engeren Mitarbeitern eingefunden. Auch während 
seines Posener Aufenthalts wird Reichsminister Funk mit 
dem Reichsstatthalter und den einschlägigen Dienststellen 
Besprechungen über das wirtschaftliche Aufbau 
werk im Warthegau haben. 
Wieder ermordete Deutsche gefunden. 
Krakau, 14. November. In Neu-Sandec (Distrikt 
Krakau) wurden am Montag wieder 10 Volksdeutsche feier 
lich beigesetzt, die das Opfer polnischer Mordgier gewor 
den waren. Sie wurden am 2. September nach Baranow 
(Distrikt Lemberg) verschleppt, wo sie zusammen mit noch 
42 anderen Volksdeutschen aus anderen Teilen Polens auf 
viehische Weise ermordet und dann in einem Massengrab, 
das sie sich vorher selbst schaufeln mußten, verscharrt wurden. 
Dort wurden sie durch einen Zufall aufgefunden und nach 
ihrer Identifizierung, die nur unter größten Schwierigkei 
ten gelang, in ihre Heimatorte übergeführt. 
An der feierlichen Beisetzung in Neu-Sandec nahmen 
Ehrenabordnungen aller deutschen Dienststellen, der Wehr 
macht und der Partei, sowie über 6000 Volksdeutsche aus 
der Umgegend teil. Distriktschef Dr. Wächter hielt eine 
Ansprache und überbrachte den ermordeten Volksdeutschen 
die letzten Grüße des Generalgouverneurs. 
Unter den Ermordeten befanden sich ein 18 Jahre alter 
Schüler und ein 67jähriger Altrentner. Aus der Volks 
deutschen Familie Decker wurden der Vater und zwei Söhne 
hingemordet. 
Auch für die Goralen ist die Unterdrückung Zu Ende. 
Krakau, 14. November. Nach einer Meldung der War 
schauer Zeitung aus Zakopane stattete der Generalgouver 
neur dem dortigen Kurort einen Besuch ab. Ter General 
gouverneur wurde auch von einer Abordnung des 
Volkes derGoralen begrüßt, deren Sprecher der Treue 
dieses Volksstammes zum Deutschen Reich Ausdruck 
gab und dem Generalgouverneur die Unterdrückung schil 
derte, die die Goralen durch die Polen erdulden mußten. 
Der Generalgouverneur dankte der Abordnung für ihre 
Loyalitätserklärung und brachte zum Ausdruck, daß das 
Reich für die Bedürfnisse der Minderheiten seit jeher vollstes 
Verständnis zeige und deshalb nunmehr auch für die Go 
ralen die Zeit der Unterdrückung ihr Ende ge 
funden habe. 
Die Abordnung überreichte darauf dem Generalgouver 
neur das Ehrenzeichen der Goralen, ein mit handwerklicher 
Kunst in Silber getriebenes und mit Edelsteinen verziertes 
Schmuckstück. 
Die Sowjetvertreter für die Konferenz von Tschita. 
Moskau, 14. November. Dem japanischen Botschafter 
in Moskau, Togo, wurden am Dienstag vom sowjetrussi 
schen Außenkommissar Molotow die Namen der Unter-- 
Händler bekanntgegeben, die an der Konferenz von Tschita 
teilnehmen werden. 
Von sowjetrussischer Seite führt demnach den Vorfitz Bri 
gadegeneral Bogdanow und von Seiten der Aeußeren 
Mongolei der stellvertretende Ministerpräsident Jamsa 
r u n. 
Der Beginn der Konferenz ist für Ende November in 
Aussicht genommen. 
Russische Truppen in Litauen. 
Kowno, 14. November. Der Einmarsch der sowjetrussi 
schen Truppenkontingente hat in der in dem sowjetisch 
litauischen Beistandsvertrag vom 19. Oktober vereinbarten 
Form in der Nacht zum Dienstag begonnen. Zunächst sind 
in der südlitauischen Stadt Alytus Artilleriekommandos mit 
einem großen Kraftwagenpark eingetroffen und haben die 
dort seit dem 1. November bereitstehenden litauischen 
Kasernen und sonstigen staatlichen Gebäude bezogen. Auf 
diesem Platz soll eine Garnison in Stärke von 4099 bis 
4500 Mann stationiert werden. 
Die Besetzung des bei Kowno gelegenen Garnisonplatzes 
Gaizunai mit einer Panzertruppe und des 40 üm südlich 
von Kowno gelegenen Ortes Prieny mit Kavallerie erfolgt 
unmittelbar. Das Hauptkontingent in Stärke einer Division 
bleibt in Nowowileika bei Wilna. Die Gesamtzahl der 
sowjetrussischen Armee, die in Litauen garnisoniert wird, 
soll zunächst die Zahl von 20 000 Mann nicht überschreiten. 
Aufenthaltsbeschränkung in Lettland. 
Riga, 14. November. Der lettische Innenminister hat ein 
Verbot für Ausländer und Staatenlose er 
lassen, sich in den Städten Riga, Libau, Windau, Dünaburg, 
Griva, Goldingen und Hasenpoth, den dazugehörigen Krei 
sen sowie einer 15 Kilometer breiten Grenzzone an der sow 
jetrussischen Grenze ohne besondere behördliche Genehmi 
gung aufzuhalten und zu wohnen. Alle Auslän 
der und Staatenlose, die keine solche Genehmigung erhalten, 
müssen Lettland bis Zum 15. Dezember verlassen. 
Benzinpreiserhöhung in England. 
Amsterdam, 14. November. Mit Wirkung vom Diens 
tag wird auf Anordnung des Benzin-Amtes der Benzin- 
Preis in ganz England um 1,5 Penny je Gallone (rund 
4 Liter) erhöht. Im Oktober war der Venzinpreis bereits 
einmal um 2 Pence je Gallone erhöht worden. 
Der Motorsportkorrespondent des Daily Telegraph 
weist in diesem Zusammenhang darauf hin, wie schwer die 
großen Garagen Londons und die Tankstellen durch die 
kriegswirtschaftlichen Maßnahmen getroffen worden sind. 
Einige der großen Tankstellen im Londoner Westend hätten 
geschlossen werden müssen. Eine Gesellschaft, die über 
20 Tankstellen verfügt habe, habe innerhalb 14 Tagen ihre 
Tanks leeren-müssen. 
Entlassung bulgarischer Reservistenjahrgänge. 
Sofia, 14. November. Die Entlassung einiger Jahrgänge 
bulgarischer Reservisten hat in der hiesigen 
lichkeit eine beruhigende Wirkung ausgelöst. Gleichzeitig 
wurde gemeldet, daß auch die Türkei einige Truppen 
teile von der bulgarisch-türkischen Grenze zurückgezogen 
habe. Die Abendzeitung Mir schreibt am Montag hierzu, 
daß ebenso wie diese Tatsachen auch die Zurückziehung ita 
lienischer und griechischer Truppen als Zeichen der 
Beruhigung auf dem Balkan zu bewerten sei. 
Französischer Divisionsgeneral gefallen. 
Genf, 14. November. In einem Pariser Krankenhaus 
starb der französische Divisionsgeneral Raymond Pigeaud, 
Inhaber des großen Offiziersordens der Ehrenlegion sowie 
der Kriegskreuze 1914/18 und 1939. 
Der Jour, der diese Todesanzeige veröffentlicht, meldet 
ausdrücklich, 'daß der General „für Frankreich ge 
falle n" sei. Aus diesem Zusatz geht hervor, daß General 
Pigeaud offensichtlich an den Folgen einer an der Front er 
littenen Verwundung starb. 
Treibminen auch an der nordspanischen Küste. 
Bilbao, t 4. November. Englische Treibminen 
verseuchen große Teile der europäischen Gewässer und 
bringen die neutrale Schiffahrt in große 
Gefahr. So wurden jetzt auch an der nordspanischen Küste 
Treibminen gesichtet, unweit Kap Tazones und in der 
Nähe von Ferrol. Die spanischen Marinebehörden haben 
Suchboote ausgesandt, die die Minen unschädlich machen 
sollen. 
Drei weitere führende Elsässer verhaftet. 
Paris, 14. November. Die französische Regierung läßt 
wahllos alles verhaften, was bisher im Elsaß einen Namen 
hatte. Wie jetzt bekannt wird, sind der Vorsitzende der 
Elsä'ssischen Katholischen Partei, Toppi, der Straß 
burger Stadtverordnete Schall und sein engster Mit 
arbeiter, Schlegel, unter der fadenscheinigen Beschuldi 
gung des „Komplotts gegen die Staatssicherheit" ins Ge 
fängnis geworfen worden. 
Verstärkte Rekrutierung in Südafrika. 
Pretoria, 14. November. Ministerpräsident Smuts 
hat einen Plan unterzeichnet, der die Einberufung 
von Offizieren, Reserveoffizieren und Mannschaften vorsieht 
und im Falle einer Mobilisierung in Südafrika eine aus 
gebildete Kerntruppe sicher st eilen soll. 
Die gesamte aktive Bürgerwehr zuzüglich der neuzubil 
denden Einheiten wird durch die Anwerbung von Freiwilli 
gen bis Zum Alter von 45 Jahren auf Kriegsstärke 
gebracht. Sobald diese Einheiten ihre volle Stärke erreicht 
haben, wird die Rekrutierung fortgesetzt mit dem Ziel, später 
weitere Formationen aufzustellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 