
Erste Mittags - Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Freitag, 26. November 1937 
Nr. 1601 
vier Jahn natimalsojiMlslhe lkultmtattn 
Der Führer auf der gemeinsamen Jahrestagung der Reichskulturkammer und der NSG. 
„Kraft durch Freude" Jahresberichte als Erfolgsberichte 
Berlin, 26. November. In Anwesenheit des Führers, 
fast der gesamten Reichsregierung, des Diplomatischen 
Korps, von hervorragenden Vertretern aus Staat und Be 
wegung, Kunst und Kultur, Wissenschaft und Wirtschaft und 
der in- und ausländischen Presse hielt am Freitag im Deut 
schen Opernhaus in Charlottenburg die Reichskulturkam 
mer wiederum in Gemeinschaft mit der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" ihre vierte Jahrestagung ab. 
Für die Kulturschaffenden gaben der Präsident der 
Reichskulturkammer, Reichsmtnister Dr. Goebbels, und 
für die Millionen-Organisation der Kulturempsangenden, 
die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley vor der Staatsführung und dem 
ganzen deutschen Volk Rechenschaft über das Geleistete und 
Zugleich die Richtschnur für die Zukunftsaufgaben. 
Was die Betreuer der beiden großen deutschen Kultur 
organisationen über die schöpferische Kulturarbeit zu berich 
ten und mit überzeugendem Material zu belegen wußten, 
war dazu angetan, die Teilnehmer der festlichen Tagung mit 
Genugtuung und st o I z e r F r e u d e zu erfüllen. Dem 
entsprach auch der hervorragende künstlerische Rahmen der 
Tagung, dem der vornehmste Grundsatz deutscher Kultur 
politik, das Streben nach Schönem und Erhabenem, das 
Gepräge gab. 
Zum ersten Male war das Deutsche Opernhaus in Char 
lottenburg die Stätte der gemeinsamen Jahrestagung, voll 
der die starken Impulse zur Gestaltung des künstlerischen 
und kulturellen Lebens im neuen Deutschland ausgehen. 
Vor dem Opernhaus war ein Ehrensturm der Leibstandarte 
aufmarschiert, der gemeinsam mit den Werkscharen das 
Ebrenspalier im festlich geschmückten Opernhaus bildete. 
Der Bühnenrahmen war von Blumengirlanden eingefaßt. 
Auf der Bühne selbst ragte das Symbol der Reichskultur 
kammer empor, flankiert von den Zeichen der Deutschen 
Arbeitsfront. 
Rechts und links von der Loge des Führers hatten im 
ersten Rang Platz genommen die Mitglieder des Diploma 
tischen Korps, die Reichsminister, die Reichsleiter und 
Staatssekretäre, Reichsstatthalter und Gauleiter, die Präsi 
denten und Vizepräsidenten der Einzelkammern der Rerchs 
kulturkammer, Vertreter der Wehrmacht und führende Per 
sönlichkeiten aller Parteigliederungen. 
In der Loge des ungarischen Gesandten sah man den 
ungarischen Ministerpräsidenten von Daranyi und 
Außenminlster von Kanya. Das Parkett füllten die 
Relchskultursenatoren, die Amtsträger der DAF. und der 
NSG. „Kraft durch Freude". Fast der gesamte zweite Rang 
war der in- und ausländischen Presse vorbehalten. 
Der Führer wurde beim Betreten seiner Loge von 
dem ganzen Hause ehrfurchtsvoll begrüßt. Er nahm zusam 
men mit seinem Stellvertreter, Reichsminister Rudolf Heß, 
zwischen dem Präsidenten der Reichskulturkammer, Reichs 
minister Dr. Goebbels, dem Vizepräsidenten der Reichs 
kulturkammer, Staatssekretär Funk, und Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley, dem Schöpfer der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude", Platz. 
Das Vorspiel zum dritten Akt der Oper „Lohengrin", 
gespielt vom Philharmonischen Orchester unter der Leitung 
von Generalmusikdirektor Prof. Dr. Böhm, leitete die Feier 
stunde ein. Darauf sprach Staatsschauspieler Friedrich 
Kayßler die machtvolle Goethesche Hymne „Prometheus". 
Anschließend sprach 
Dr. Ley, 
der davon ausging, daß die deutschen Arbeiter vor dem 
Kriege nicht materielle Dinge in die Arme des Marxismus 
getrieben hätten, sondern der Umstand, daß ihnen die Schätze 
der deutschen Kultur geflissentlich vorenthalten worden seien. 
Die Kultur aber sei die Summe aller Arbeitsleistungen 
eines Volkes in der Vergangenheit, und so hätten auch die 
Nachkommen mit vollem Recht ihren Anteil an dieser Kul 
tur verlangt. Daß sie sich gegen die Enterbung zur Wehr 
geseht hätten, das gerade mache den deutschen Arbeiter so 
schätzenswert, und dem sei auch die austerordentliche Ent 
wicklung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", die 
der Führer in Nürnberg als eine Kulturtat bezeichnet habe, 
zu verdanken. > ' 
Der Reichsorganisationsleiter wies dann in großen 
Zügen auf die gewaltigen Zahlen des gedruckt vorgelegten 
umfangreichen Leistungsberichtes dieser Millionengemein 
schaft hin, die das unvergeßliche Verdienst für sich in An 
spruch nehmen kann, dem deutschen Volke den unerschöpf- 
Ichen Reichtum seines geistigen, kulturellen und künstlerischen 
Besitzes vermittelt und so der deutschen Kunst wieder einen 
Platz im Herzen des deutschen Volkes gegeben zu haben. 
Nach diesem mehr als eindrucksvollen, in der Kultur- 
und Sozialgeschichte nicht nur des deutschen Volkes beispiel 
losen Nachweis gewaltiger Erfolge auf allen Gebieten prak 
tischer Kulturarbeit wies Dr. Ley unter stürmischem Bei 
fall auf den Leistungskampf der deutschen Be 
triebe hin, dessen hervorragendstes Merkmal gerade die 
freiwillige und begeisterte Mitarbeit des deutschen Arbei 
ters sei. 
Dr. Ley schloß unter erneuter herzlicher und anhaltender 
Zustimmung mit dem Dank an den Führer und dem Ver 
sprechen, die Deutsche Arbeitsfront zum größten Sozial 
werk der Welt Zu machen. 
Mit freudigem Beifall wurde der Treuhänder der deut 
schen Künstler und Kulturschaffenden, der Präsident der 
Reichskulturkammer, 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
begrüßt, der folgendes ausführte: 
„Mein Führer! 
„Euere Exzellenzen! 
„Meine Volksgenossen und Volksgenossinnen! 
„Im Leben der Völker spielt die Organisation 
eine ausschlaggebende Rolle. Sie hat die Aufgabe, Menschen 
gruppen zu Einheiten zu formen, um sie damit um so ziel 
bewußter und erfolgreicher zum Ansatz bringen Zu können. 
Dre Organisation ist somit in allen Fällen ein Mittel Zum 
Zweck und im Hinblick auf das zu erstrebende Ziel gewisser 
maßen ein notwendiges Uebel. Wie die Organisation in 
ihrer richtigen Anlage und Form den Weg zum Erfolg 
kürzen und vereinfachen, ja, manchmal überhaupt allein er 
möglichen kann, so ist sie andererseits auch geeignet, natür 
liche und fällige Entwicklungen zu hemmen und aufzuhal 
ten, dann nämlich, wenn sie ihre eigentliche Aufgabe ver 
gißt und zum bloßen Selbstzweck erstarrt. 
„Diese Möglichkeit aber, die mehr oder weniger für jede 
Organisation gegeben ist, darf nicht dazu verleiten, die Or 
ganisation selbst in ihrer Notwendigkeit und Zweckmäßigkeit 
überhaupt zu leugnen. Die Führung bedarf ihrer zur Len 
kung von Menschen und zur Anbahnung von Entwicklungen 
auf den verschiedensten Lebensgebieten der Politik, der 
Wirtschaft, der sozialen Funktionen und auch der Kultur. 
Hier allerdings ist die Organisation am schwierigsten durch 
zuführen und deshalb auch den meisten Gefahren ausgesetzt. 
„Denn jede Organisation muß von ihren Teilnehmern 
die Aufgabe gewisser individueller Privat 
rechte verlangen zugunsten eines größeren und umfassen 
deren Lebensgesetzes und damit eines zielbewußteren An 
satzes von Kräften, die vereinzelt ohnmächtig, zusammen 
gefaßt aber von durchschlagender Wirkung sind. 
„Man soll deshalb bei jeder Organisation auf das Pein 
lichste darauf achten, daß sie ihren eigentlichen Zweck nicht 
verliert und den Verzicht auf individuelle Rechte immer nur 
soweit fordert, wie er im Hinblick auf den Erfolg notwendig 
erscheint. Man darf also, um es kurz auszudrücken, nur 
organisieren, was man organisieren muß, nicht, 
was man organisieren kann. 
„So allein wird durch den Gesamteinsatz eine große und 
totale Wirkung erzielt werden. Es liegt selbstverständlich in 
der Natur der Sache, daß man in der Funktion dieses Ge 
samteinsatzes oft und leicht geneigt ist, den Verzicht des ein 
zelnen auf individuelle Rechte allzu hoch zu veranschlagen 
dem Zweck und Ziel gegenüber, daß durch den Gesamteinsatz 
erreicht werden soll. 
„So gibt es auch eine Unmenge von alten, liebgewor 
denen Gewohnheiten und Vorurteilen, die durch 
die Organisation der deutschen Kunstschaffenden in der 
Reichskulturkammer bezw. in ihren Einzelkammern über 
wunden werden mußten. Sie spielen aber trotzdem in den 
Vorstellungen bestimmter Menschen, die zur neuen Zeit und 
ihren Erfordernissen keinen richtigen Eingang gefunden 
haben, noch eine gewisse Rolle. 
„Diese Kritiker nehmen zwar die durch die Organi 
sation in der Hauptsache herbeigeführten Vorteile und 
Erfolge ohne besondere Dankesbezeugungen 
gerne und fast wie selbstverständlich für sich in Anspruch, 
wollen andererseits aber nicht wahr haben, daß das eine das 
andere bedingt und Vorteil und Erfolg für die Gesamtheit 
nur möglich gemacht werden konnten durch Verzicht des ein 
zelnen gegenüber den Forderungen der Zeit. 
„Es ist dabei unser stetes! Bestreben gewesen, die innere 
Regeneration des deutschen Künstlerstandes nicht so 
sehr durch eine Unzahl von Gesetzen als vielmehr durch 
eine fortdauernde Aktion der Selbsthilfe durchzuführen. 
Das, was man in den ersten Monaten des Jahres 1933 noch 
für unmöglich hielt, ist so auf eine fast selbstverständlich 
wirkende Art Tatsache geworden. Die Schwierigkeiten, die mit 
der Lösung der dabei fällig gewordenen ungezählten Ein 
zelprobleme verbunden waren, sind unterdes längst ver 
gessen. Die Wirklichkeit ist da, und sie schafft ununter 
brochen neue Tatbestände. 
„Nur s o haben wir im Bereiche des deutschen Kultur 
lebens ohne nennenswerte Erschütterung eine Frage lösen 
können, die gerade auf diesem Gebiete in der vornational 
sozialistischen Zeit für schlechterdings unlösbar galt: wir 
haben die Juden beseitigt und Führung und 
Repräsentanz des deutschen Geisteslebens 
der Nation und der Welt gegenüber wieder in deutsche 
Hände gelegt. 
„Was das bedeutet, kann nur der ermessen, der eine 
Vorstellung davon besitzt, wie tief der jüdische Einfluß ge 
rade in das deutsche Kulturleben eingedrungen war. Nir 
gendwo herrschte und dominierte der Jude so uneinge 
schränkt und ungestört wie gerade hier. Wenn man sich Ver 
gegenwärtigt, daß wir, ganz- abgesehen von den Juden, die 
schon bei Ausbruch der nationalsozialistischen Revolution 
rechtzeitig als Emigranten das Weite suchten, seit 1933 an 
nähernd dreitausend Juden und Judengenos 
sen aus dem deutschen Kulturleben ent 
fernt, gleichzeitig aber auch die leergewordenen Stellen 
mit Deutschen besetzt haben, ohne daß bei diesem riesigen 
Personenschub eine auch nur in Betracht kommende Stag 
nation im deutschen Kulturleben eintrat, wenn man weiter 
hin dabei bedenkt, daß es! sich hier in der Hauptsache um 
ausschlaggebende Stellen handelte denn Juden übten 
ja im allgemeinen führende Funktionen im 
öffentlichen Leben aus so kann man sich ungefähr eine 
Vorstellung davon machen, wieviel Arbeit hier geleistet 
wurde, und wie leicht der eine oder andere personelle Miß 
griff dem erreichten Ziel gegenüber wiegt. 
„In keiner deutschen Zeitun g schreibt heute mehr ein 
Jude, und trotzdem erscheinen die Zeitungen, zahlreicher und 
besser aufgemacht denn je. Auf keiner Bühne tritt heute 
mehr ein Jude auf, und trotzdem spielen die Theater, und 
sie sind überfüllt wie nie. In keinem Film wirkt heute 
noch ein Jude mit, und trotzdem produzieren wir Filme, 
Zahl- und erfolgreichere denn je. 
„Noch klingt uns in den Ohren das Geschrei un 
serer Gegner, es sei unmöglich, die Juden 
aus dem deutschen Kulturleben zu ent 
fernen, da sie nicht ersetzt werden könnten. Wir 
haben es getan, und es geht besser als 
zuvor. 
„Auf diesem Gebiet ist die Forderung des 
Nationalsozialismus restlos durchgeführt 
worden, und die Welt hat den Beweis vor Augen, daß das 
Kulturleben eines Volkes auch, und zwar sinn- und Zweck 
gemäß ausschließlich von seinen eigenen Söhnen ver 
waltet, geführt und repräsentiert werden kann. 
„Wie tief der jüdische Ungeist in das deutsche 
Kulturleben eingedrungen war, das zeigte in erschreckenden 
und geradezu grauenerregenden Formen die in München als 
warnendes Beispiel durchgeführte Ausstellung der „Ent 
arteten Kunst". Wir sind ihretwegen vielfach in der 
sogenannten Weltpresse angegriffen worden; aber es hat 
sich bis heute kein ausländischer Enthusiast gefunden, der 
zur Wiedergutmachung dieser Kulturbarbarei etwa bereit 
gewesen wäre, die in München ausgestellten „Kunstschätze" 
zu kaufen und sie damit für die Ewigkeit zu retten. 
„Sie mögen sie nicht, aber sie verteidi 
gen sie. Und sie verteidigen sie nicht aus kulturellen, 
sondern lediglich aus politischen Gründen. Es bedarf 
kaum einer wegwerfenden Handbewegung, um sich mit 
ihren Argumenten auseinanderzusetzen." 
(Fortsetzung auf Nr. IKÜ2) 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 