
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1337 
Berlin, 
Montag, 26» April 
Nr. 
522 
Berliner Gautagung der NS.-Frauenschaft. 
Berlin, 25. April. Die NS.-Frauenschaft und das Deutsche 
Frauenwerk, Gau Berlin, hielten am Sonntag vormittag im 
Sportpalast ihren diesjährigen Gautag ab. Nach dem Vor 
trag eines Liedes durch den NS.-Frauenchor, Gau Berlin, 
eröffnete die Gaufrauenschaftsleiterin Fikent scher die 
Tagung. 
Hierauf sprach die Reichsfrauenführerin Frau Scholz- 
Klink. Sie erinnerte an das gewaltige Maß von Arbeit, das 
die alten Parteigenossinnen vom ersten Tage ihrer Zuge 
hörigkeit zur Bewegung bis heute geleistet haben, und 
sprach dann über das Verhältnis der NS.-Frauenschaft zum 
Deutschen Frauenwerk. Das Deutsche Frauenwerk sei nicht 
etwa eine zweitrangige Angelegenheit gegenüber der NS.- 
Frauenschaft, es fei die breite Basis der gesamten deutschen 
Frauenarbeit geworden. Im weiteren Verlauf ging Frau 
Scholz-Klink auf die großen Aufgabengebiete, die der NS.- 
Frauenschaft zugeteilt worden sind, und auf die Maßnah 
men des Staates zur Gefunderhaltung des deutschen Vol 
kes ein. Grundsatz der deutschen Frau müsse fein, überall 
dort zu stehen, zu helfen und zu arbeiten, wo es um das 
Leben der deutschen Nation gehe. 
Zum Schluß ergriff der Stellvertretende Gauleiter 
Staatsrat Görlitzer das Wort. Er zollte den Frauen 
Anerkennung für ihre Arbeit in der Kampfzeit und nach 
der Machtübernahme. Nach einem Hinweis auf die Arbeit 
der Frau innerhalb der Partei selbst rief er Zur Werbung 
für das Frauenwerk auf. Weiter bat er, dem Vierjahresplan 
die ganze Aufmerksamkeit zu schenken, damit die Nöte, die 
wir nach außen hin bewältigen müssen, auch wirklich be 
wältigt werden. 
Die italienischen Journalisten in Frankfurt. 
Frankfurt a. M., 25. April. Nach der Grundsteinlegung 
zum neuen Erbhöfedorf des Gaues Hessen-Nassau begleitete 
Gauleiter, Reichsstatthalter Sprenger, die italienischen 
Gäste zum Luftschiffhafen Rhein-Main, wo den Gästen der 
Flughafen, die Flughalle und das Luftschiff „Hindenburg" 
gezeigt wurde. 
Dann begaben sich die Gäste nach Frankfurt, wo sie im 
Römer im Beisein zahlreicher Vertreter der Partei und der 
Behörden von Stadtrat Bickendorf begrüßt wurden. 
Ministerialrat Dr. Casini dankte der Stadt Frank 
furt für die gastliche Aufnahme und betonte, daß die fa 
schistischen Journalisten besonders unter dem Eindruck stün 
den, daß ein anderer Geist auch in dieser alten Stadt durch 
gebrochen sei. In ihrer journalistischen Arbeit würden 
seine Kameraden dies besonders anerkennen, um damit die 
geistigen Bande Zwischen den beiden Ländern noch enger zu 
knüpfen. 
Im Anschluß daran trugen sich die Gäste in das Gäste 
buch der Stadt Frankfurt ein und setzten ihre Reise nach 
Rüdesheim fort. 
Aus dem Deutsch-Englischen Jugendlager zurückgekehrt. 
Berlin, 25. April. Die Mannschaft des Deutsch-Englischen 
lugendlagers traf am Sonnabend wieder in Deutschland 
ein. Die 35 Teilnehmer hielten sich nach Abschluß noch 
Zwei Tage in London auf. Sie wurden vom Lordmayor 
empfangen, der die deutschen Gäste und ihre englischen 
Kameraden herzlich begrüßte. Den deutschen Gästen zu 
Ehren wurde durch den Anglo-German-Zirkel ein Essen 
gegeben. 
Göring in Rom. 
Rom, 26. April. Ministerpräsident, Generaloberst 
Göring, traf Montag vormittag ein Rom ein, von wo 
aus er sich Dienstag vormittag nach Deutschland Zurück 
begeben wird. 
Deutsche Buchausstellung in Sofia. 
Sofia, 25. April. Am Sonntag wurde in der Aula der 
bulgarischen Landesuniversität in Sofia eine große deutsche 
Buchausstellung eröffnet, die unter Mitwirkung der deutsch 
bulgarischen Gesellschaft in Berlin und der Gesellschaft für 
deutsch-bulgarische Kulturannäherung in Sofia veranstaltet 
wird und bis Zum 10. Mai dauert. 
Zur Eröffnungsfeier hatten sich u. a. der Generalsekre 
tär des Unterrichtsministeriums Manoloff, der Rektor 
der Universität Professor Maneff, zahlreiche Univerfi 
tätsprofessoren und andere Vertreter des bulgarischen 
Geisteslebens sowie von deutscher Seite der deutsche Ge 
sandte Rümelin mit den Mitgliedern der Gesandtschaft, 
der Landesgruppenleiter Herold und viele Angehörige 
der deutschen Kolonie eingefunden. 
Die Veranstaltung wurde mit einer Begrüßungsansprache 
des Universitätsprofessors Maneff eröffnet, der seiner be 
sonderen Freude über das große Interesse und die wach 
sende Anteilnahme Deutschlands am bulgarischen Geistes 
leben Ausdruck gab. Anschließend sprach der ehemalige 
Staatsminister und Präsident der Gesellschaft für deutsch 
bulgarische Kulturannäherung, Professor Danailoff, über 
-die hervorragenden Leistungen des deutschen Schrifttums 
und seine fruchtbare Auswirkung auf das Geistesleben der 
ganzen Welt und nicht Zuletzt auch aus das des befreundeten 
Bulgariens. 
Es sprachen weiter Professor Dr. Franz Koch, Berlin, 
über das deutsche Schrifttum und seine Sendung sowie 
Universitätsprofessor Dr. Galabofs über den deutschen Ein 
fluß auf die bulgarische Kultur. Das von Professor Danai 
loff im Schlußwort „auf den größten Deutschen, den Füh 
rer und Reichskanzler Adolf Hitler" ausgebrachte Hoch 
wurde begeistert aufgenommen. 
Eden bei van Zeeland und Spaak. 
Brüssel, 26. April. Außenminister Eden begab sich am 
Montag vormittag in das Amtsgebäude des Ministerpräsi 
diums, wo er von deml Ministerpräsidenten van Zee 
land und dem Außenminister Spaak zu einer Aus 
sprache empfangen wurde. 
Die Besprechung dauerte von 10.30 Uhr bis 12.30 Uhr. 
Eden begab sich anschließend zu einem Frühstück in die eng 
lische Botschaft. Daran nahmen u. a. teil Ministerpräsident 
van Zeeland, Außenminister Spaak, Wirtschaftsminister van 
Jsacker, der Minister für die Landesverteidigung, General 
leutnant Denin, der belgische Botschafter in London, der 
Generalsekretär des belgischen Außenministeriums, van 
Langenhove, und der Direktor der politischen Abteilung im 
belgischen Außenministerium, Baron von Zuylen. 
Außenminister Spaak erklärte, daß er über die erste 
Fühlungnahme mit dem englischen Außenminister äußerst 
befriedigt sei. Amtlich wird mitgeteilt, daß hauptsächlich 
Wirtschaftsfragen besprochen wurden. 
Die Londoner Presse zu Belgiens Entpflichtungen. 
London, 25. April. Die Entlastung Belgiens aus den 
Locarnoverpflichtungen wird in der gesamten Sonntags 
presse Englands als ein wichtiges Ereignis verzeichnet, aber 
keineswegs etwa als aufsehenerregend angesehen, da die 
englisch-französische Erklärung im wesentlichen das enthalten 
hat, was man seit Wochen von ihr erwartete. 
Sundah Times bezeichnet die Erklärung als das Ergeb 
nis einer langen Reihe von Verhandlungen, die mit der Er 
klärung des Königs Leopold begonnen hätten, daß das bel 
gische Volk zu einer Lage zurückzukehren wünsche, die seiner 
Vorkriegsneutralität entspreche. Belgiens neuer Rechts stand 
könne jedoch nicht als „streng neutral" angesprochen werden, 
denn es bleibe weiter der Völkerbundssatzung treu. 
Observer stellt fest, die Lage sei nunmehr die, daß 
Frankreich und England Belgiens neues Statut anerkannt 
hätten. 
Sunday DisPatch meint, das neue Abkommen stelle eine 
reguläre Zusammenarbeit zwischen London und Paris her. 
Sunday Expreß weist darauf hin, daß die Erklärung das 
direkte Ergebnis des belgischen Wunsches sei, sich aus jedem 
künftigen Krieg herauszuhalten. Die Tatsache, daß Belgien 
seine Verpflichtungen gegenüber der Völkerbundssatzung be 
halte, könne sehr wohl heißen, daß diese Neutralität nicht 
so vollständig sei, wie das König Leopold gehofft habe, aber 
das sei der Preis für die einseitige Garantie durch Groß 
brckannien und Frankreich. 
Polnisch-rumänische Staatsbesuche im Juni. 
Bukarest, 25. April. Bei den Besprechungen des pol 
nischen Außenministers Beck mit 'König Carol und A n - 
tonescu wurde auch die Frage der Staatsbesuche 
geregelt. Man beschloß, daß der polnische Staatspräsident 
am 6. Juni Bukarest besuchen soll. König Carol wird den 
Besuch noch im Juni erwidern. Die Besprechungen zwischen 
den beiden Generalstabschefs werden im Mai stattfinden. 
Außenminister Beck hat um 20 Uhr die Heimreise ange 
treten. 
Polens Presse zum Besuch Becks in Bukarest. 
Warschau, 26. April. Die polnische Presse betont in ihren 
Meldungen aus Bukarest die außerordentlich befriedi 
genden Ergebnisse des Besuches des Außenministers Beck. 
Die Atmosphäre sei freundschaftlich, herzlich und vertrauens 
voll gewesen. Im Laufe der Besprechungen und der Konfe 
renzen des Königs Carol mit dem polnischen Außenminister 
sei die völlige Übereinstimmung der Ansichten über die 
gegenwärtige politische Lage festgestellt worden. Insbeson 
dere sei die Stellung Polens und Rumäniens gegenüber den 
gemeinsamen Nachbarn abgestimmt worden. 
Tochter des Gesandten von Paraguay in Wien ermordet. 
Wien, 25. April. Wie erst jetzt bekannt wird, wurde 
Jngried Wiengreen, die Tochter des Gesandten 
von Paraguay in Wien, am Sonnabend in ihrem Kraft 
wagen, 3 lein von Neunkirchen entfernt, erschossen aufge 
funden. 
Jngried Wiengreen, die in Wandsbeck geboren ist und 
längere Zeit in Stuttgart gelebt hat ihr Vater weilt seit 
vorigem Jahr auf Urlaub in Paraguay befand sich, wie 
die Feststellungen ergeben haben, auf einer Wochenendfahrt. 
In Wiener-Neustadt hatte sie noch Bekannte aufgesucht. 
Kurz danach muß der Mord verübt worden sein. Ein Gen 
darmerieposten hörte Schüsse und fand Jngried Wiengreen 
von drei Kugeln getroffen in ihrem Kraftwagen vor. Km 
Neunkirchener Krankenhaus ist sie in der Nacht zum Sonn 
tag den schweren Verletzungen erlegen. 
Stillstand in Montreux. 
Montreux, 26. April. Da der ägyptische Ministerpräsi 
dent Nahas Pascha das französische Aide Memoire über 
den künftigen Schutz der französischen Interessen in Aegyp 
ten abgelehnt hat und die französischen Delegierten sich 
daraufhin zur Berichterstattung nach Paris begeben haben, 
sind die Konferenzarbeiten bis auf weiteres lahmgelegt. Am 
heutigen Montag tagt lediglich ein Redaktionskomitee. Die 
für Montag vormittag anberaumte Sitzung des Allgemeinen 
Ausschusses mußte abgesagt werden, da die Frage der Über 
gangszeit, mit der das ägyptische Statut steht und fällt, 
von einer französisch-ägyptischen Verständigung abhängt. 
Gegenüber dem französischen Standpunkt wird in den Krei 
sen der übrigen Delegationen große Zurückhaltung beob 
achtet. 
Senator Lemery ruft zum Kampf gegen Moskau. 
Paris, 23. April. Auf einer Tagung der Republikani 
schen Union in Bordeaux erklärte Senator Lemery, man 
müsse einen Unterschied machen zwischen dem, was Minister 
präsident Blum ursprünglich vorgehabt habe, und dem, wo 
zu er sich habe treiben lassen. Das Blumsche Programm sei 
in die Wirklichkeit umgestaltet worden, aber die erwarteten 
Früchte seien ausgeblieben. Die Kommunisten würden 
schließlich den Sieg durch ihre dauernden Angriffe auf das 
Recht des Einzelnen und die Freiheit der Arbeit davon 
tragen. In seinen Reden habe sich Ministerpräsident Blum 
zwar häufig gegen diese ständigen Rechtsverletzungen ge 
wandt, aber er sei stets gegenüber der Gesetzlosigkeit macht 
los gewesen. Senator Lemerey rief zum Schluß alle 
Zosen auf, Front Zu machen gegen die „Moskauer Pest und 
die Internationale". X ' > 
Bäckermeister eines ganzen Departements wollen streiken. 
Paris, 26. April. Die Bäckermeister im Departement 
Seine-et-Marne haben mit dem Streik gedroht. Die Be 
völkerung ist darüber sehr aufgebracht. Die Bäckereien des 
Departements waren den ganzen Sonntag über von Käufern 
belagert und so gezwungen, Brote und frische Backwaren Her 
zustellen. Die Bürgermeister von 50 Gemeinden halten die 
Brotlieferung durch die Militärbehörden, 
die wegen des Streiks einspringen sollen, für unzureichend. 
Man spricht davon, daß eine große Anzahl der Bürger 
meister zurücktreten will. Die Bäckereiangestellten, die in 
folge des Streiks ihrer Meister nicht arbeiten können, wür 
den gezwungen, sich als Arbeitslose eintragen zu lassen. 
Neue Flugzeuglieferungen an das bolschewistische Spanien. 
Paris, 25. April. Wie aus unterrichteter-Quelle ver 
lautet, sollen Vertreter der b o I s ch e w i st i s ch e n Macht 
haber von Valencia zur Zeit versuchen, von der 
Washingtoner Regierung die Ausfuhrbe 
willigung von 20 „Bellanca"-Flugzeugen zu erhalten, 
wobei sie behaupten, die Flugzeuge seien für die franzö 
sische Luftfahrtgesellschaft Air France bestimmt. Die Trans 
aktion solle von der „Hanover Sales Corporation" durch 
geführt werden, und weitere Aufträge seien bereits in Vor 
bereitung. 
Wie weiter bekannt wird, habe die „Compagnie Fran 
tzaise des Transports Aeriennes" (in Wirklichkeit ein Unter 
nehmen der Spanien-Bolschewisten), die vor einigen Wochen 
bei der holländischen Gesellschaft „KLM" vier Fokkerflug 
zeuge bestellt habe, die Absicht, ihre Fluglinien zu erweitern. 
Die Gesellschaft verhandle außerdem zur Zeit mit den Ver 
einigten Staaten über den Ankauf von zwei Airspeed- und 
Zwei Douglas-Maschinen. 
Die Fluggesellschaft „Air Pyrenees" habe ebenfalls in 
Amerika 15 Flugzeuge angekauft, die in Le Havre ausge 
schifft worden seien und auf dem Flugplatz von Bleville 
wieder zusammengesetzt würden. Diese Maßnahmen seien 
lediglich dazu da, um die amerikanischen Neutralitätsbe-» 
stimmungen, die eine Ausfuhr von Kriegsmaterial nach 
Svanien verbieten, zu umgehen. Weiter hätten die Spanien 
bolschewisten erst kürzlich 15 Sturzbomber vom Typ „Gour 
dou" angekauft, von denen bereits mehrere auf dem Luft 
wege an ihren Bestimmungsort geliefert worden seien. Am 
18. April sollen die spanischen Schiffe „Piedad", „Pepito", 
„Calamorlande" und „Carmencita" mit Lebensmitteln und 
Kriegsmaterial für das rote Spanien aus Marseille aus 
gelaufen sein. 
Wieder britischer Dampfer nach Bilbao unterwegs. 
London, 25. April. Der Dampfer „Backworth", der von 
dem marxistischen Hilfskomitee für Spanien mit Lebens 
mitteln beladen worden ist, verließ in der Nacht zum Sonn 
tag Jnningham, um sich nach Bilbao zu begeben. 
Zivilbevölkerung muß Madrid verlassen. 
Madrid, 25. April. Der neueingesetzte „Bürgermeister" 
von Madrid, der marxistische Abgeordnete Henchel, hat 
als erste Amtshandlung angeordnet, daß nunmehr die 
Räumung Madrids von Zivilpersonen rest 
los und rasch durchgeführt werden müsse und in der Haupt 
stadt nur noch die Verteidigungstruppen und Milizen ver 
bleiben dürfen. In der Nacht zum Sonntag ist mit der 
Räumung der Stadt bereits begonnen worden. 
Madrider „Verteidigungsrat" aufgelöst. 
Salamanca, 25. April. Der Madrider Rundfunksender 
gab eine Verordnung der „Regierung" bekannt, wonach 
der Madrider Verteidigungsrat aufgelöst und seine Funk 
tionen von dem neu gebildeten Madrider Gemeinderat über 
nommen wurden. General Miaja, der bisherige „Präsi 
dent" des Verteidigungsrates, ist seines Amtes ent 
hoben und hat nur noch den militärischen Oberbefehl inne. 
Man nimmt an, daß diese Maßnahme nicht zuletzt dar 
auf zurückzuführen ist, daß General Miaja zu selbständig 
„regierte" und sein immer mehr zunehmender politischer 
Einfluß der Valencia-„Regierung" unbequem wurde. 
Will Mexiko seine Spanien-Transporte schützen? 
Salamanca, 25. April. Der anarchosyndikalistische Rund 
funk von Barcelona gibt bekannt, die mexikanische Re 
gierung beabsichtige, ihre nach Spanien fahrenden Fracht 
dampfer von dem mexikanischen Kriegsschiff „Durango" be 
gleiten zu lassen. Da Mexiko nicht dem Nichteinmischungs 
pakt beigetreten sei, werde es dem bolschewistischen Sstanien 
auch weiterhin Hilfe Zukommen lassen. 
Wieder Streikfieber in Amerika. 
New Jork, 26. April. Die Vereinigten Staaten, die in 
letzter Zeit von einer Streikwelle riesigen Ausmaßes er 
schüttert wurden, stehen wiederum am Vorabend eines 
Streiks, der für die gesamte Volkswirtschaft schwere Schä 
digungen nach sich ziehen muß. Die Schlichtungsverhand 
lungen zwischen der Eisend ahn ergewerkschaft 
und Vertretern von acht Eisenbahngesellschaften, die zunächst 
die 48stündige Vertagung eines ursprünglich für Sonnabend 
angesetzten Streiks brachten, haben sich nunmehr zerschlagen. 
Ein Versuch des Bundesschlichters, einen Ausgleich herbei 
zuführen, verlief gleichfalls ohne Erfolg. Jetzt hat die Ge 
werkschaft als Zeitpunkt des Streikausbruchs Montag 
12 Uhr festgesetzt. Von diesem Streik würden 25 Ver 
ladearbeiter betroffen werden. Die Gewerkschaftsführer 
haben erklärt, daß der Streik nicht nur den gesamten Gü 
terverkehr in New Uork, sondern auch die Beförde 
rung von Fahrgästen stillegen werde. Dem 
Streikbeschluß liegt die Forderung einer 20prozentigen 
Lohnerhöhung für Bahnarbeiter zugrunde. 
Die Vertreter der Bahngesellschaften erklären, daß fetzt 
nur noch ein Eingreifen des Präsidenten Roo 
sevelt den Ausbruch des Streiks verhüten könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 