
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 6. Februar 
Nr. 
296 
Stabschef Lutze nach Sizilien abgeflogen. 
Rom, 6. Februar. Stabschef Lutze ist am Montag- 
Vormittag mit seiner Gemahlin und seiner Begleitung nach 
Sizilien abgeflogen, von wo er sich auf Einladung des 
Generalgouverneurs, Luftmarschall Balbo, und in Be 
gleitung des Generalstabschefs der Faschichistischen Miliz, 
General Russo, Mitte der nächsten Woche nach Tripolis 
und Gadames begeben wird. 
Kurz vor dem Abslug war Mussolini zu einem 
seiner Jnspektionsflüge gestartet und hatte die Gelegenheit 
wahrgenommen, sich noch einmal vom Stabschef der SA. 
sehr herzlich zu verabschieden. 
Die Beschlüsse des Großen Faschistischen Rates. 
Mailand, iß Februar. Die Beschlüsse .des GrosMi/Faschisti 
schen Rates werden von der norditalienischen Presse erst 
Montag kommentiert. Allgemein wird darauf hingewiesen, 
daß sensationelle außenpolitische Enthüllungen nicht zu er 
warten gewesen seien, da die Haltung Italiens durchaus klar 
vorgezeichnet sei und keiner weiteren Erklärungen bedurft 
habe. 
Corriere della Sera schreibt, die Tragweite der Sitzung 
und die geschichtliche Bedeutung ihrer Beschlüsse würden sich 
vielleicht schon in kurzer Zeit zeigen. Das Kommunique be 
kräftige die unerschütterliche Festigkeit der Achse Rom —Ber- 
lin und die unbeschränkte Solidarität mit der nationalen 
Sache in Spanien. 
Die Stampa meint, die Worte des Führers in seiner 
großen Reichstagsrede seien so klar gewesen und hätten einen 
so begeisterten Widerhall in den Herzen der Italiener ge 
funden, daß alle Sophistereien westlich der Alpen nur erneut 
die Störungsabsichten oder zumindest eine mehr oder weni 
ger versteckte Unwissenheit zu Tage treten ließen. 
Der Tagesbefehl der höchsten Körperschaft der faschisti 
schen Revolution bekräftige in der unzweideutigsten Weise 
die Solidarität Deutschlands und Italiens. In Spanien 
würden die Nationalen den höchsten Triumph erringen, 
durch den eine Vergangenheit der Unsicherheiten und der 
Verzichte begraben werden werde. 
Dr. Ley in London eingetroffen. 
London, k. Februar. Reichsleiter Dr. Ley traf am 
Montag früh in London ein. Er ist Gast des National 
Pitneß Komitees und nimmt in seiner Eigenschaft als 
Präsident des Internationalen Zentralbüros „Freude und 
Arbeit" an der am Montag in London beginnenden Sitzung 
des Internationalen Beratungskomitees teil. Das Be 
ratungskomitee wird u. a. den nächsten Tagungsort für den 
Weltkongreß „Freude und Arbeit" festzusetzen haben. 
In Begleitung des Reichsleiters befinden sich der stän 
dige Vertreter des Internationalen Zentralbüros, Haupt 
amtsleiter Selz n e r, der Generalsekretär des Inter 
nationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit", Dr. 
Manthey, und der persönliche Pressereferent des Reichs 
leiters, Hauptschriftleiter Kieh l. 
Hudson sprach in Belfast. 
London, k. Februar. Der parlamentarische Staatssekre 
tär im Ueberseehandelsamt, Hudson, sprach am Wochen 
ende in Belfast. In seiner Rede bezeichnete Hudson das 
Sudetenland als starken Konkurrenten der nord 
irischen Leinenindustrie. Hudson sprach die Hoffnung aus, 
daß man in den nächsten Monaten zu einem Handels 
frieden kommen werde. Ein konkretes Beispiel für das, 
was er im Sinne habe, bilde das deutsch-englische Kohlen 
abkommen. 
Tie irischen Kundgebungen in England. 
London, 6. Februar. In der nordirischen Grafschaft Lon 
-donderry wurden am Sonntag Tausende von Flugzetteln 
auf den Straßen verbrannt, die für den Freiwilligen Natio 
naldienst aufriefen. Die Verbrennung der Flugzettel ist auf 
eine öffentliche Erklärung des Führers der nordirischen Na 
tionalistenpartei, Maxwell, zurückzuführen, der seine An 
hänger aufforderte, sich jeder Dienstleistung für das britische 
Verteidigungsprogramm zu widersetzen. 
Die mit fieberhaftem Eifer durchgeführten Untersuchun 
gen in der Bomben-Affäre haben am Sonntag Zu weiteren 
Sprengstoff-Funden geführt. Außerdem will die Polizei von 
Ulster die Namen von zwölf Leuten festgestellt haben, die 
sich vor sechs Monaten nach England begeben haben, wo sie 
sich heute vielleicht als Leiter der ggnzen Terrororganisation 
betätigen. 
Gegen Mitternacht wurde ein Polizeibeamter auf dem 
Flugplatz von Nochester von zwei Männern niedergeschlagen. 
Die Mäner hatten sich an den Flugzeugschuppen zu schaffen 
gemacht und waren von dem Polizeibeamten überrascht wor 
den. 
Interuierung der geflüchteten Flugzeuge verlangt. 
Saragossa, 6. Februar. Halbamtlich verlautet, daß die 
gesamte sowjetspanische Luftwaffe aus Katalonien geflüchtet 
ist. Ein Teil der Flotte habe sich nach Frankreich, ein anderer 
Teil nach Madrid gewandt. 
Die nationalspanischen Stellen geben der Erwartung 
Ausdruck, daß die französische Regierung die sowjetspanischen 
Flugzeuge internieren wird. Die Flugzeuge dürften weder 
an Sowjetspanien zurückerstattet noch an das Ausland wei 
terverlauft werden, weil ihr rechtmäßiger Besitzer der spa 
nische Staat sei. 
An diesem Besitzverhältnis werde auch durch die Tatsache 
nichts geändert, daß die sowjetspanischen Flugzeuge Mm 
großen Teil von sowjetrussischen Piloten gesteuert würden. 
Das Ende der roten Armee Kataloniens. 
Paris, 6. Februar. Um 6.30 Uhr sind zwei weitere Mit 
glieder der rotspanischen „Regierung" in Perthus einge 
troffen, der „Minister" ohne Portefeuille de los Rios 
sowie der „Minister" für öffentliche Arbeiten Velas 
Q u a t e. 
Um 7.45 Uhr haben die französischen Behörden die 
Grenzsperren an der französisch-katalanischen Grenze voll 
ständig geöffnet, die bis zu diesem Zeitpunkt die Masse der 
katalanischen Flüchtlinge von' der französischen Grenze 
fernhielt. 
Ein wahrer Menschenstrom ergoß sich ununter 
brochen auf französisches Territorium. Manchmal kam die 
ser Strom für einige Minuten lang ins Stocken, um Wagen 
und Vehikel aller Art passieren zu lassen. Dann setzte sich 
die Riesenschlange wieder in Bewegung. 
.Immer häufiger kann man unter den von langen Ge 
birgsmärschen und der Nachtkälte ermüdeten, bunt durch 
einandergewürfelten Menschen die zerlumpten Militäruni 
formen aller bolschewistischen Formationen erkennen. Die 
in heilloser Angst flüchtenden Roten führen als einziges Ge 
päckstück oft nur einen kleinen Sack, ein Bündel oder ein 
Köfferchen mit sich. 
Dem Sonderberichterstatter der Havas-Agentur gelang 
es, fünf Kilometer weit über die Grenze bis nach La 
Junquera vorzudringen. Noch bei Tageslicht, so berichtet 
er, habe man in dem langgestreckten Talkessel Hunderte von 
Lagerfeuern brennen gesehen, an denen sich der frierende 
Menschenhaufen während der Nacht wärmte. Vor der 
Grenze seien alle Straßengräben bis an den Rand hin ge 
füllt mit Maschinengewehren, Maschinenpistolen, Handgra 
naten und vielen anderen irgendwie sichtbaren Waffen, die 
die Flüchtlinge vor ihrer Ankunft bei der französischen 
Grenzkontrolle weggeworfen hätten. 
, Nach Aussage von Bewohnern von La Junquera soll sich 
dieser ungeheure Menschenstrom bis zur Brücke von Molens, 
fünf Kilometer hinter Figueras, erstrecken. Dort anschlie 
ßend sollen sich die rotspanischen Truppen, gegen die natio 
nale Vorhut kämpfend, ebenfalls langsam in Richtung auf 
die Grenze zurückziehen. 
Lebrun gegen die französische Pressehetze. 
Paris, 6. Februar. Der Präsident der Republik, Le 
brun, hielt auf einer Veranstaltung der Vereine republi 
kanischer Journalisten eine Ansprache, in der er die innere 
und äußere Aufgabe Frankreichs umriß und die Presse zur 
Unterstützung dieses Weges aufforderte. Er unterstrich be 
sonders die Pflicht der Presse zur wahrheitsgetreuen Be 
richterstattung. 
Der Präsident vertrat dabei die Auffassung, daß die 
alten Grundsätze, die dem Recht gegolten hätten, heute ver 
achtet würden und daß man sie durch ein Gesetz der Gewalt 
ersetze. 
Frankreich werde es sich angelegen sein lassen, die Frucht 
vergangener Anstrengungen Zu bewahren und der Welt zu 
Zeigen, daß einzig und allein darin das Geheimnis seiner 
Wohlfahrt und des allgemeinen Friedens liege. 
Sich an die Journalisten wendend betonte Lebrun: 
„Seien Sie immer um die Wahrheit besorgt. Merzen Sie 
alle Falschnachrichten aus, die Beunruhigung in die Öf 
fentlichkeit tragen. Räumen Sie in Ihren Zeitungen den 
Skandalen weniger Platz ein. Verlieren Sie keine Gelegen 
heit, Nachrichten herauszustellen, die geeignet sind, dem 
Land Vertrauen und Hoffnungen wiederzugeben. 
„Wenden Sie bei der Beurteilung internationaler Er 
eignisse Vorsicht und Objektivität an, die die Sorge um die 
Beibehaltung guter zwischen den Völkern ge 
bietet, und überlassen Sie anderen die Polemiken, die außer 
halb unserer Grenzen ausgefaßt werden würden, als ob 
Frankreich nicht mehr das Land der Kaltblütigkeit und des 
gesunden Menschenverstandes ist." 
Vereidigung der jugoslawischen Minister. 
Belgrad, 6. Februar. Am Montagvormittag nahm Mi 
nisterpräsident und Innenminister Zw etko witsch die 
Vereidigung der neuen Minister vor. 
In politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt 
findet die neue Regierung vorläufig noch eine zurückhaltende 
Aufnahme. 
Es wird darauf hingewiesen, daß der eigentliche Vater 
der neuen Regierung, Senatspräsident Koro s ch e tz, ihr 
ferngelieben und Unterrichstminister Tschiritsch auf 
ausdrücklichen Wunsch des Prinzregenten Paul einge 
treten sei. 
Die Lage in der Skupschtina bzw. der Jugoslawischen 
Radikalen Gemeinschaft ist weiter ungeklärt. Offensichtlich 
will man eine Spaltung der seitherigen Regierungspartei 
vermeiden. Andererseits betont man aber in führenden 
politischen Kreisen, daß der Sturz der Regierung Stoja 
dino witsch aus rein innerpolitischen Gründen herbei 
geführt worden sei und daß die seitherige Außenpolitik un 
verändert fortgesetzt werde. Dafür bürge auch die Person 
des neuen Außenministers, seitherigen Berliner Gesandten 
Dr. Markowitsch. 
An maßgebender Stelle der Kroatischen Bauernpartei 
Dr. Matscheks wird erklärt, man wolle die Taten der 
neuen Regierung abwarten. 
Syrien „begrüßt" den französischen Oberkommissar. 
Beirut, K. Februar. Wie aus Damaskus gemeldet wird, 
beschloß das Direktorium des syrischen Nationalblockes den 
Generalstreik und Demonstrationen in Lattakije und Aleppo 
anläßlich des bevorstehenden Besuches des französischen 
Oberkommissars in diesen Städten. 
Kanadas Standpunkt gegenüber England. 
London, k. Februar. Der kanadische Ministerpräsident 
Mackenzie King definierte am Sonnabend vor dem 
kanadischen Parlament den Standpunkt der Regierung 
gegenüber England, wobei er folgenden Satz aus der Ma 
rine-Regierungsakte von 1910 zitierte: „Wenn England sich 
im Kriege befindet, befinden wir uns auch im Kriege und 
sind einem Angriff ausgesetzt". 
„Ich sage nicht", so fuhr Mackenzie King fort, „daß wir 
innner angegriffen werden, noch sage ich, daß wir an allen 
englischen Kriegen teilnehmen wollen. Das ist eine Auge 
legenheit, die durch die Umstände bestimmt wird und über 
die das kanadische Parlament sich aussprechen und seine 
Entscheidung nach bestem Urteil sälleu wird." 
Eine Reihe von Liberalen war über diese Erklärung sehr 
beunruhigt und stellte fest, daß der beste Weg zur Bewah 
rung Kanadas vor einem zweiten Ueberseekrieg der sei, es 
zu emem unabhängigen Königreich und Zu einem 
neutralen Staat zu machen. 
Roosevelts „Dementi" von einem Ohrenzeugen widerlegt. 
New Jork, K. Februar. Der republikanische Senator 
Bridges, der am letzten Dienstag als Mitglied des 
Militärausschusses des Senats der Geheimkonferenz mit 
Noosevelt beiwohnte, äußerte sich zu Roosevelts „Dementi" 
wie folgt: „Er hat uns etwas ganz anderes e r - 
z ä Hit als jetzt der Presse!" 
Bridges forderte, Präsident Roosevelt solle die Senatoren 
von ihrem Schweigeeid entbinden! 
Für Frieden, gegen jede Einmischung! 
New Jork, 6. Februar. Washingtoner Meldungen be 
stätigen, daß Roosevelts Außenpolitik den Kongreß in die 
ser Woche eingehend beschäftigen wird. Der demokratische 
Mehrheitsführer, Senator Barkley, gab laut Herald Tri 
büne die Einberufung eines inoffiziellen Ausschlusses seiner 
Senatsberater bekannt. Es soll ein Kurs erwogen werden, 
um zu verhüten, daß die Kontroverse über die Außenpolitik 
das Wehrprogramm gefährdet. 
Das zum Hearst-Konzern gehörende Journal American 
brinot weitere republikanische und demokratische Stimmen 
von Kongreßmitgliedern zu der von den Hearst-Blättern 
veranstalteten Umfrage über die Außenpolitik. Das Blatt be 
richtet aus Washington, daß ein großer Teil der Kongreß 
mitglieder den Fragebogen beantwortet habe. Keine einzige 
Antwort sei aggressiv gehalten. 
Die Antworten gingen vielmehr dahin, daß der Kongreß 
für den Frieden sei, basierend auf angemessenen 
Rüstungen lediglich Zu Verteidigungszwecken, und gegen 
jede Einmischung in Angelegenheiten fremder Na 
tionen, die das amerikanische Volk in einen Krieg ver 
wickeln könnten." 
Der republikanische Abgeordnete Giffor d-Massachusetts 
erklärte, das Volk der Vereinigten Staaten dürfe nicht 
in einen Krieg hineingeführt werden zur Erhaltung des 
Marxismus in Frankreich, des Kommunismus in Nußland 
und des Imperialismus in England. 
Der republikanische Abgeordnete Woodru f f-Michigan 
sagte, es sei nicht Sache Amerikas, über fremde Nationen zu 
richten. 
Der demokratische Abgeordnete Robinso n-Utah stellte 
fest, daß sich Amerika um seine eigenen Angelegenheiten 
kümmern solle. Im eigenen Lande gebe es sehr viel zu 
tun. 
Schließlich sei noch die Antwort des demokratischen Ab 
geordneten Have n n e r-Kalifornien wiedergegeben, die 
dahin geht, daß das amerikanische Volk in der Frage einer 
Kriegserklärung allein entscheiden müsse. Er werde dem 
entsprechend stimmen. 
Unglaubliche Zustände auf Puertorico. 
Washington, 6. Februar. Aus San Juan (Puertorico) 
wird gemeldet, daß die Insel furchtbar unter der Wirt 
schaftsblockade leidet, die auf die einschneidenden Maßnah 
men und auf die konfuse Politik der Regierung der Ver 
einigten Staaten zurückgeführt wird. Von Roosevelt 
wird verlangt, daß er unverzüglich Maßnahmen ergreife, 
um die furchtbaren sozialen und wirtschaftlichen Nöte der 
Insel zu beheben. 
Wie amtlich bekanntgegeben wird, sah sich der Gouver 
neur von Puertorico, Winship, vor mehreren Tagen ge 
nötigt, einen pessimistischen Bericht nach Washington zu sen 
den, worin er ausführte, daß 750 000 Bürger auf Puerto 
rico, über 40 v. H. der Gesamtbevölkerung, ohne 
Lebensunterhalt seien, und die gegenwärtige Lage 
auf die Gesetzgebung Roosevelts und seinen neuen Kurs 
zurückzuführen sei. 
Amerikanische Enthüllungen über Moskaus Pläne. 
Washington, K. Februar. Am Sonntag wurden vom 
Staatsdepartement zwei Bände mit amtlichen Schriftstücken 
über die auswärtigen Beziehungen Amerikas im Jahre 
1923 der Öffentlichkeit übergeben. 
Aus den über 2000 Seiten umfassenden Bänden verdie 
nen vor allem die amtlichen Enthüllungen über dieinter - 
nationalen Revolutionspläne Moskaus 
sowie der Nachweis der Einheit der Sowjetregierung und 
der Komintern hervorgehoben zu werden. 
Abgedruckt sind die vernichtenden Erklärungen des da 
maligen Außenministers Hughes über die von Moskau 
geplante Zersetzung fremder Länder, sowie Instruktionen 
des Sowjetgewaltigen Sinowjew an die amerikanische 
„Arbeiterpartei". Besonders interessant sind auch die Wei 
gerungen Hughes', auf die wiederholten Versuche Moskaus 
Zur Wiederaufnahme diplomatischer Beziehungen einzu 
gehen. 
Verschmelzung Deutsch-Neuguineas mit dem Papuagebiet? 
Sydney, 6. Februar. Nach einem Bericht aus Hobart. 
wo in'dieser Woche eine Tagung des australischen Kabinetts 
stattfindet, soll Territorienminister Harri son beabsich 
tigen, der australischen Bundesregierung vorzuschlagen, 
unverzüglich einen Ausschuß für die Prüfung der beabsich 
tigten Verschmelzung des Neuguinea-Mandats und des 
Papuagebiets zu ernennen. Beide Gebiete sollten nicht nur 
administrativ sondern auch territorial eine Einheit bilden. 
Harrison halte eine solche Verschmelzung nicht nur für die 
Verteidigung, sondern auch für die bessere wirtschaftliche 
Entwicklung für notwendig und weise darauf, hin, daß 
Australien auf Grund des Mandats ermächtigt sei, das 
Mandatsgebiet als „integralen Teil des Commonwealth" zu 
verwalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliu 