
Erste Vsrunttags-Uusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Artigkeit seiner heutigen eigenen Zeit, die 
sich den! erhabensten Epochen unserer deutschen Geschichte 
Wohl als ebenbürtig zur Seite stellen kann. ' 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
M3S 
Berlin» 
Montag, 17. IM 
Nr. 
1658 
Der Ehrentag der deutschen Kunst. 
(Fortsetzung von Nr. IM7) 
„Natürlich genügt es dann nicht, den Künsten nur mit 
„Anregungen" zu helfen oder sie durch Verbote bzw. An 
ordnungen zu reglementieren! Nein: Man muß 
ihnen vor allem die notwendigen Arbeits- 
Möglichkeiten sichern, daß heißt also die der Zeit 
dienenden Austrage vergeben. Denn die zwingendste Be 
weiskraft liegt nun einmal'in der Tat. Wenn die Steine 
sprechen sollen, müssen sie erst gesetzt werden. Es war aber 
das Tragische des hinter uns liegenden Zeitalters, daß ge 
rade eine solche befruchtende Leitung der Künstler unter 
blieb. 
„Wie schon betont, lag es an den in dieser Richtung nicht 
empfindenden damaligen Gestaltern des politischen Schicksals 
unseres Volkes. Des weiteren allerdings Wohl auch in der 
mehr staatlichen konstruktiven Aufgabenstellung der dama 
ligen Zeit und vor allem in der mehr formellen Lösung die 
ser Aufgaben. 
„Die deutsche Reichsgründung der siebziger 
Jahre war politisch eine gewaltige konstruktive 
Leistung, volklich gesehen konnte sie n u r d a s B o r 
spie! sein. Die Erfüllung und Vollendung mußte von der 
äußeren staatlichen Prägung des Reiches hinweg den Weg 
zur inneren Formung des Volkes finden. 
„In den langen Jahren des Kampfes um die Macht hatte 
die nationalsozialistische Bewegung natürlich keine Gelegen 
heit, diese von. ihr übernommene Arbeit einer organischen 
Volksbildung auch kulturell durch praktische Arbeit zu er 
gänzen. Erst mit dem Januar 1933, das heißt dem Tage 
der Machtübernahme, konnte es sich entscheiden, ob die Be 
wegung auch auf diesem Wege ihrer Mission gerecht wurde 
oder ob sie, wie das vergangene Zeitalter, in der kultu 
rellen Verewigung ihres Werkes versagen 
würde. 
„Es war dabei begreiflich, daß (genau wie im politischen 
Leben) viele der in einer scheinbar unbegrenzten Freiheit, 
d. h. in Wirklichkeit ungehemmten Zügellosigkeit arbeiten 
den künstlerischen Kräfte jede organische Ordnung als wider 
wärtig empfanden und demgemäß ablehnten. Ja, bei man 
chem mag dieser Versuch zunächst geradezu als der Beweis 
für die Kunstunfreundlichkeit des neuen Zeitalters gegolten 
haben» 
„Ich rede dabei nur von den ernsten Künstlern, denn die 
in dieser scheinbaren kulturellen Freiheit aufwachsenden, 
oder besser wie Pilze aus dem Boden schießenden Schwind 
ler und Betrüger sahen ähnlich, wie ihre politischen Kol 
legen, im Beginn dieses neuen Zeitalters mit Recht das 
Ende ihrer Herrlichkeit. Je bescheidener ihr wirkliches Kön 
nen war, umso lauter war deshalb verstandlicherweise ihr 
entrüstetes Geschrei, und es mochte damals Wohl mancher 
ernsthaft schassende Künstler befürchten, daß am Ende unter 
der Einwirkung dieser Kritik der Versuch, eine neue Blüte 
der deutschen Kunst herbeizuführen, scheitern würde. 
„Im Zuge der Gesamtordnung unseres nationalen 
Lebens wurde nun allerdings diesen Elementen jenes In 
strument weggenommen, dessen sie sich mangels sonstiger 
künstlerischer Befähigung immerhin noch am leichtesten zu 
bedienen vermochten. Die öffentliche Publizistik hörte auf, 
ein Mittel zur Verwirrung des Volkes zu sein. Statt die 
Meinungen der Massen zu zerteilen und damit jede geschlos 
sene Ansicht und Haltung auszuschließen, wurde dem natio 
nalsozialistischen Staat auch die Press e, und darüber hin 
aus die ganze Publizistik, ein Hilfsmittel der 
Volks führung, um nicht nur auf politischem, sondern 
auch auf dem kulturellen Gebiet die ein 
heitliche Ausrichtung zu ermöglichen. 
„Aber davon abgesehen: Entscheidend war, daß der neue 
Staat nicht nur die Bedeutung seiner Volks- und machtpoli 
tischen, sondern auch kulturellenAufgaben erkannte 
und diese als eine wichtige Mission in ihrer vollen 
Bedeutung würdigte und damit aber auch zur Tat werden 
ließ. 
„Ich vertrat in den Jahren vor und nach 1933 die 
Ueberzengung, sowie die ersten Bauten von uns stehen 
wurden, das Geschrei und Geschimpfe der Kritikaster zum 
Schweinen verdammt sein wird. Denn dann war nicht mehr 
die Auffassung dieser Wurzellosen Literaten entscheidend, 
sondern die Meinung des Volkes. Denn je mehr 
die neue Kunst ihrer Aufgabe entsprechen sollte, um so 
mehr mußte sie ja zum Volke reden, das heißt dem Volke 
zugänglich sein. Damit aber hörte die Kunst aus, das mehr 
oder weniger interne Gesprächsthema schwindsüchtiger 
Aestheten zu sein, sondern sie begann ein kraftvolles Ele 
ment unseres kulturellen Lebens zu werden. 
„Ganz gleich, was nun der eine oder andere Verrückte 
darüber vielleicht auch heute noch zu denken beliebt, aus den 
neu entstandenen Plätzen entscheidet uuumehr aber schon 
längst das Volk. Das Gewicht der Zustimmung von 
Millionen läßt jetzt die Meinung einzelner völlig belanglos 
sein. Ihre Auffassung ist kulturell genau so unwichtig, wie 
es die Auffassung von politischen Eigenbrötlern ist. Die 
politische und kulturelle Emigration hatte für das Volk in 
dem Augenblick jede Bedeutung verloren, in dem die Taten 
dem Volk als solche sichtbar wurden und damit das Inter 
esse an den rein theoretischen Abhandlungen dieser Leute 
einmal für immer verschwand. 
„So wie das Reich gewachsen ist, so wächst nun auch seine 
Kunst. Die Denkmäler der Architektur sind 
schon heute gewaltige Zeugen für die Kraft 
der neuen deutschen Erscheinung auch auf 
kulturpolitischem Gebiet. 
„So wie die einzelnen Stadien der nationalen Wieder 
erhebung, die in der Schaffung des Großdeutschen Reiches 
ihre stolze Bekrönung erhielten, den politischen Nörgler er 
ledigten, so erledigen die unvergänglichen Bauwerke des 
neuen Reiches den kulturellen. Daß die Architektur nun 
mehr aber auch eine immer würdigere Ergänzung aus dem 
Gebiet der Plastik und der Malerei findet, kann nicht be 
stritten werden. 
„Das e rst e Ziel unsere s neuen deutschen 
Kunstschaffe n s i st ohne Zweifel schon heute 
erreicht. So, wie von dieser Stadt München die bau-- 
künstlerische Gesundung ihren Ausgang nahm, hat hier auch 
vor drei Jahren die Reinigung eingesetzt auf dem vielleicht 
noch mehr verwüsteten Gebiet der Plastik und Malerei. Der 
ganze Schwindelbetrieb einer dekadenten oder krankhaften 
verlogenen Modekunst ist hinweggefegt. Ein anständi 
ges allgemeines Niveau wurde erreicht. Und 
dieses ist sehr viel. Denn aus ihm erst können sich die wahr 
haft schöpferischen Genies erheben. Wir glauben nicht 
n u r, sond e r n w i r w issen es, daß sich h eute b e 
reits s olche Sterne am H i m m e I unseres 
deutschen Kunstschaffens zeigen. 
„Die dritte Ausstellung im neuen Haus der Deutschen 
Kunst bestärkt uns in diesem Glauben. Wir wollen aber 
deshalb erst recht hoffen und es erwarten, daß die zur Kunst 
Berufenen mit einem wahrhast heiligen Eifer zu ihrer Auf 
gabe stehen. Wir sind gewillt, nunmehr von 
Ausstellung zu Ausstellung einen strenge 
ren Maßstab anzulegen und aus dem allge 
meinen anständigen Können nun die begna 
deten Leistungen herauszusuchen. 
„Mr haben dieses Mal schon ein Niveau, bei dem es 
schwer war, zwischen oft zwei und drei gleichwertigen Wer 
ken eine Entscheidung zu treffen. Ich habe mich daher ent 
schlossen, so wie im vergangenen Jahr anzuordnen, daß e i n 
Teil ausgestellter A r b e i t e n n a ch i h rem Ver 
kauf durch solche ebenbürtige ersetzt wird, 
die nur infolge des Mangels an Platz im Augenblick keine 
Berücksichtigung finden konnten. Ich möchte nun aber auch 
die Hoffnung ausdrücken, daß sich vielleicht einzelne Künst 
ler von wirklichem Format in Zukunft innerlich den Erleb 
nissen, Geschehnissen und den gedanklichen Grundlagen der 
Zeit zuwenden, die ihnen! selbst zunächst schon rein äußer 
lich die materiellen Voraussetzungen für ihre Arbeiten gibt. 
„Denn so tausendfältig auch die früheren geschichtlichen 
Visionen oder sonstigen Lebenseindrücke sein mögen, die den 
Künstler zu seinem Schaffen befruchten, ihm vorschweben 
oder ihn begeistern, so steht doch übera! Ie m die Gro B 
„Manche Arbeiten, die sich in den Dienst dieser Aufgabe 
zu stellen versuchten, mußten wir zurückweisen, weil die 
Kraft der Gestaltung leider nicht genügte, um das Gewollte 
so zu bringen, daß es dem Vergleich mit den aus ähnlichem 
Geist geschaffenen Werken vergangener Zeiten und damit 
einer letzten Prüfung hätte standhalten können. Wenn 
ans ihnen wie so oft aber die Einfalt eines tiefen Ge 
mütes spricht, dann verdienen sie trotzdem unseren Dank. 
„Ihr, ich möchte sagen fast frommes Beginnen, müßte 
eine Verpflichtung sein für diejenigen, denen die Vorsehung 
die Gnade gab, in vollendeterer Form das ausdrücken zu 
können, was alle fühlenden und denkenden Menschen in un 
serer heutigen Zeit bewegt. 
„Ich will nun diese Stunde nicht vorübergehen lassen, 
ohne Ihnen und damit allen jenen Deutschen, die sei es 
ans ihrem Berufe heraus oder sei es sonst als kunstbe 
geisterte Menschen an dem neuen Aufstieg unserer Kunst 
mit heißem Herzen hängen, einen kurzen Einblick in die ge 
plante weitere Entwicklung dieses Hauses zu geben. 
„Dank dem Einsatz der schon mit der Finanzierung des 
heutigen Hauses der Deutschen Kunst Beauftragten und der 
großherzigen Hilfsbereitschaft deutscher Kunstmäzene ist es 
gelungen, die finanziellen Grundlagen für 
den Ergäuzungs bau sicherzustellen. Er soll 
in erster Linie der Ausstellung der Meisterwerke unserer 
Baukunst und unserer PI ast i k dienen. 
„Professor Gall hat einen wunderbaren Plan hierfür 
geschaffen. Der Bau entsteht an der gegenüberliegenden 
Seite dieser einmaligen Straße. Es wird dann in Zukunft 
möglich sein, die Große Deutsche Kunstausstellung alle 
Gebiete des Schaffens der Bildenden 
Künste umfassen zu lassen, die Meisterwerke unserer 
Architektur, der Malerei und der Plastik als eine Ge 
samt schau der Arbeit deutscher Künstler. 
Noch Heuer soll die Grundsteinlegung er 
folgen. Wenige Jahre später hoffen wir, das Werk sei 
ner Bestimmung übergeben zu können. Es wird mithel 
fen, die Bedeutung einer Veranstaltung zu steigern, deren 
diesmalige Eröffnung ich nunmehr erkläre." 
Nach der mit stürmischem Beifall ausgenommenen Rede 
Adolf Hitlers schloß Präsident von Minck diese der Kunst 
geweihte Feststunde mit dem Heil auf den Schöpfer und 
Förderer der deutschen Kunst. 
Rundgang durch die Ausstellung. 
Im Anschluß an den Festakt besichtigten der Fuhr er 
und die Ehrengäste .die Große Deutsche Kunstausstellung 
1939, die ein'beglückendes Zeugnis ablegt von der Schaffens 
freude und der Kraft deutschen Künstlertums und die Zu 
gleich die Richtung aufzeigt, in der sich die WeiterentWick 
lung der bildenden Kunst vollziehen wird. 
Die Heilrufe, mit denen der Führer beim Verlassen des 
Hauses der Deutschen Kunst begleitet wurde, sind ein sicht 
barer Ausdruck des Dankes dafür, daß er dem deutschen 
Kunstschaffen wieder Sinn und Inhalt gegeben und das 
Volk wieder hineingestellt hat in den Strom lebendiger 
deutscher Kultur» Es grüßte die jubelnde Menge in dem 
Führer den Mann, der die Reinheit und Lauterkeit der, 
deutschen Kultur und Kunst in seineu Schutz nahm, sie 
pflegt und fördert. 
'W gesÄM LttlW-Ä öeZWil KnÄr 
Festlicher Höhepunkt des großen Gemeinschaftslebens 
deutscher Kunst war am Sonntagnachmittag der große Fest 
zug „2 ü l) l> Jahre deutscher Kultu r", der, erweitert 
durch viele bezaubernd schöne Gruppen mit Symbolen aus 
den zum Reich heimgekehrten Gebieten, den begeisterten Bei 
fall der Hunderttausende in den Feststraßen erweckte. 
Hunderttausende hatten sich längs der Feststraße einge 
funden, um diesem Schauspiel, diesem beglückenden Erleb 
nis für Auge und Sinne .beizuwohnen. Sie ließen sich 
nicht einmal von den Regengüssen vertreiben, die zeitweise 
heftig herniederrauschten. Wohl Waren diesmal viele der 
Festwagen die gleichen wie im Vorjahre, schöner aber und 
reicher waren säst alle ausgestattet worden.. Am lautesten 
aber wurden jene Darstellungen begrüßt, in denen die be 
deutsamen historischen Ereignisse des vergangenen Jahres 
ihren Ausdruck fanden. 
Gegen 15 Uhr waren die Ehrengästedes Führers 
fast vollzählig auf der Tribüne am Odeonsplatz erschienen. 
Wie bei der Eröffnung der Großen Deutschen Kunstaus 
stellung waren auch hier alle führenden Männer aus Staat 
und Partei und aus dem deutschen Kunstleben zugegen. 
Der Führer wurde bei seinem Eintreffen mit Zurufen 
der Freude stürmisch begrüßt. Unter dem hohen, in Blau 
und Gold gehaltenen und mit dem Hoheitsadler geschmück 
ten Baldachin! nahmen neben Adolf Hitler der Ehrengast 
aus dem befreundeten Italien, Minister Alfieri, Reichs 
minister Dr. Goebbels, Gauleiter Staatsminister Adolf 
Wagner und die beiden Schöpfer des Festzuges, die Prm 
fessoren Knecht und Kaspar, Platz, 
Bald verkündeten Fanfaren das Nahen des Fest z u g e s. 
Bewegung geht durch die Reihen der Zuschauer, und von 
nun an gehört die ganze Aufmerksamkeit der bunten Folge 
der Bilder, die in abwechslungsreicher Folge fast Zwei 
Stunden vor den Augen der Hunderttausende vorbei'' 
Zogen. 
Zunächst erlebten die Gäste die älteste deutsche Kultur, 
die zer m a n ische Zeit. Die mythische Welt der nor 
disch-germanischen Vorzeit erwachte vor ihrem Auge in den 
Sinnbildern der Sonne, des Tages, der Weltesche, und der 
drei Göttinnen aus Walhall, Gruppen die die Zuschauer 
allenthalben mit bewunderndem Applaus begrüßten. 
Als Gründer des Ersten Reiches deutscher Ration schritt 
den nun folgenden Gruppen K a i s erKa r l im Krönungs 
ornat mit dem Reichsapfel und Szepter Voran, Fried 
rich Barbarossa und die wuchtigen Plastiken vom 
Fürstenportal in Bamberg und die Stifterfiguren des 
Naumburger Domes begeisterten von neuem ebenso wie die 
kostbaren Gobelins, auf denen Szenen aus deutschen Hel 
denliedern in prächtiger Stickerei Zu sehen waren. Ritter 
und Modelle himmelanstürmender Bauten führten in die 
Zeit der Gotik. An kunstvollen Schreinereien und prunk 
vollen Flügelaltären in Rot und Gold zeigten sich gotische 
Kunstwerke von strahlender Schönheit. 
Die Renaissance, im Festzuge verkörpert durch 
Landsknechte in bunten Uniformen, durch Reiter mit den 
Fahnen der sieben Kurfürstentümer, durch Maximi 
lian I. als den großen Förderer der Kunst und Malerei 
fand in vielen Wagen eine hinreißende schöne Darstellung. 
Die spielerischen Formen des Barock und Rokoko 
dargestellt durch entzückende Figuren aus der bayerischen 
Vergangenheit wurden eindrucksvoll gegenübergestellt 
dem straffen Schritt der Grenadiere Friedrichs des 
Großen und der Reiter des Prinzen Eugen, jener 
Männer, die in dieser Zeit den Geist der Arbeit und der 
soldatischen Zucht verkörperten. 
«Schluß auf Nr. IM!) 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 