
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Ais Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Mittwoch, 21. Februar 
Nr. 
179 
Arnes Blatt der polnischen Greueltaten. 
Berlin, 21. Februar. Bisher beschränkten sich alle Ver 
öffentlichungen auf die Morde, durch die die deutsche Zivil 
bevölkerung in allen Teilen des ehemaligen Polen 
dezimiert worden ist. Nunmehr liegen aber auch einige 
hundert Berichte vor, die einen erschütternden Eindruck von 
den entsetzlichen Erlebnissen volksde u t scher Solda 
ten im polnischen Heere vermitteln. Ein Teil dieser Be 
richte erscheint demnächst in einem von Dr. Kurt Lück zu 
sammengestellten Buch „Volksdeutsche Soldaten unter Po 
lens Fahnen". Wir entnehmen dem Buche einige Tatsachen. 
Die wehrpflichtigen Männer der deutschen Volksgruppe in 
Polen mußten sich zum Heeresdienst stellen. Es waren dies 
nicht etwa Hunderte, sondern Zehntausende. 
In einzelnen Garnisonen sonderte man die Deutschen 
aus, drohte ihnen mit Erschießung, gab ihnen nichts zu essen 
und schickte sie, meist noch in ihrer Zivilkleidung, unter mili 
tärischer Bedeckung nach Osten, wo sie gezwungen wurden, 
an Kampfhandlungen teilzunehmen. 
Bei dem allgemeinen Wirrwarr, der während der Rück 
züge herrschte, gerieten diese nach Osten geleiteten Trupps 
von Volksdeutschen in andere polnische Truppenteile. Dort 
erkannte man sie als Deutsche, entweder am Paß oder an der 
nichtakzentfreien Aussprache des Polnischen und knallte sie 
einfach als „Spione" nieder. Es liegen sowohl Augen 
zeugenberichte über solche Erschießungen vor, als auch An 
gaben Volksdeutscher Soldaten, die, unerkannt, dement 
sprechend!: Befehle erhalten hatte. 
Paul Gansel (Bielitz, Schießhausstr. 15.) berichtet z. B. 
als Augenzeuge, baß zwei solcher „Spione" an einen Baum 
stamm gebunden, mit Benzin begossen und ange 
zündet wurden, bis sie nach qualvollem Leiden durch den 
Tod erlöst wurden. Was an völlig zuverlässigen Berichten 
vorliegt, läßt den untrüglichen Schluß zu, daß es sich hier 
um Mordaktionen großen Ausmaßes handelt, 
für die in der Kriegsgeschichte keine Parallelen zu finden sind. 
Auf Eisenbahntransporten kam es vor, daß die Polen 
ihre Volksdeutschen Kameraden beschimpften und schlugen, 
bis diese in der Verzweiflung aus dem fahrenden 
Zuge sprangen. Mancher schlug sich dabei zu Tode. 
Viele wurden während der Gefechte von hinten erschossen. 
Viele wurden zu Krüppeln geschlagen. 
Eine erschütternde Tragik spiegelt sich auch in Berichten 
der Volksdeutschen Soldaten Wider, die Augenzeugen der an 
Zivilisten verübten Greueltaten sein mußten, ohne helfend 
einspringen zu können. Auch hierüber liegen eidesstattliche 
Erklärungen vor, von denen wir als Beispiel eine wieder 
geben : 
„Ich, Bernhard Grundmann, wohnhaft in Posen, 
Wasserstr. 17/18, geb. in Posen am 18. 8. 1908, erkläre an 
Eidesstatt folgendes: 
„Am 13. 9. 1939 befand ich mich als Schütze des polni 
schen Jnf.-Rgt. 67 (Ers.-Bataillon, 6. Komp.) auf der 
Chaussee, die von Garwolin nach Lublin führt, ungefähr 
29 hinter Garwolin. Dort brachte unsere Truppe 
5 deutsche Kolonisten, darunter einen Jungen von höchstens 
16 Jahren und zwei von ungefähr 69 Jahren. Man Warf 
ihnen vor, sie hätten auf uns geschossen, obwohl bei ihnen 
keine Waffe gefunden worden war. 
„Sie wurden alle erschossen, nachdem sie auf An 
frage offen erklärt hatten, sie seien Deutsche. Man stieß die 
Leichen nachher mit Füßen und stach einen, der nicht tot war, 
noch sechsmal mit dem Bajonett in Brust und Rücken. 
„Die Manschen waren unschuldig, denn Feuer hatten wir 
von deutschen Truppen bekommen, bekamen es nach der Er 
mordung der Zivilisten weiter und gerieten dann ja auch 
bald in deutsche Gefangenschaft. 
„Ich stand höchstens 19 Meter von der Stelle entfernt, 
an der die vorher schon blutig geschlagenen Volksgenossen 
niedergeschossen wurden, doch konnte ich nichts zu ihrer 
Rettung unternehmen, da ich mich als Volksdeutscher Soldat 
unter dsn> Polen selbst dauernd in Gefahr befand." 
Die Osiasrika-Deutschen wie Verbrecher behandelt. 
Berlin, 2!. Februar. Wie Deutsche aus unwiderruflich 
deutschem Lande in Afrika in beispiellosem Rechtsbruch so 
gar des in Versailles geschaffenen Mandatssystems ver 
trieben wurden, zeigen folgende Schilderungen von heim 
gekehrten Deutsch-Ostafrikanern: 
Am 3. September 1939 wurden sämtliche deutschen 
Männer Wer 17 Jahre im Tanganjika-Territorium inter 
niert. Die Jnternierung wurde in der Nacht zum 4. Sep 
tember fortgesetzt und war am 4. September beendet. Be 
reits eine Woche vorher waren die Straßen und Wege zu 
den deutschem Siedlungsgebieten mit Schlagbäumen und 
Maschinengewehrnestern gesperrt worden. Die Brücken 
waren mit Wachposten besetzt. Die deutschen Pflanzungs 
häuser wurden mit schwarzen Soldaten (Askaris) umstellt. 
Bei der Jnternierung lag die obere Altersgrenze bei un 
gefähr 70 Jahren. Auf körperliche Gebrechen wurde keine 
Rücksicht genommen. Teilweise mußten die Deutschen sogar 
bei Nacht und Nebel Haus und Hof verlassen. 
Die deutschen Geschäfte wurden geschlossen und 
verfielen mit allen Warenvorräten, Bankguthaben, Grund 
stücken usw. der britischen Mandatsverwaltung. Alle deut 
schen Pflanzungen, Farmen und sonstigen Betriebe wurden 
ebenfalls mit allen Barguthaben von der englischen Ver 
waltung beschlagnahmt. 
Den Deutschen verblieb keinerlei Eigentum. Sie konnten 
nur über das verfügen, was sie am Leibe trugen und was 
sie mit in die Jnternierungslager genommen hatten. 
Gegen Ende September 1939 erfolgte der Transport 
aller Internierten in das Sammeltag er Dar-es- 
Salam. 300 Deutsche aus den Nordbezirken Moschi und 
Arunscha wurden in einen völlig unzureichenden Sonderzug 
gepfercht und unter stärkster Bewachung durch schwer be 
waffnete Askaris! nach Tanga geleitet. Dort lagen zwei 
Küstendampfer, in welchen 500 Internierte verfrachtet 
wurden. 
In furchtbarer Hitze verbrachten die gefangenen 
Deutschen ohne Trinkwasser und ohne frische Luft eine Nacht 
auf stürmischer See auf diesen winzigen Küste'ndampfern. 
Diese Fahrt von den provisorischen Jnternierungslagern 
zum Sammellager in Dar-es-Salam verletzte die Deutschen 
außerordentlich, da sie wie Verbrecher behandelt wurden. 
Das Sammellager in Dar-es-Salam bestand aus einem 
quadratischen Areal von 25 000 qm, das ganz mit Stachel 
draht und mit einem drei Meter hohen Wellblechzaun um 
geben war. Heißer feiner Sand bildete den Boden des 
Lagers. Abgesehen von einigen Kokospalmen gab es kei 
nerlei Sonnenschutz. Mittags herrschten Tempera 
turen von 40 Grad Wärme; die Abkühlung nachts war sehr 
gering. Die Unterbringung der Deutschen war also für 
Tropenverhältnisse unmenschlich. Die Verpflegung war 
häufig unzureichend, da die Leibensmittelzufuhr nicht klappte. 
Bei einer Durchsuchung wurden den Internierten sämt 
liche Barmittel und alles Handwerkszeug weggenom 
men. Diejenigen Deutschen, die politisch tätig waren, wur 
den auf eine kleine Insel vor Dar-es-Salam gebracht, wo 
30 Deutsche hinter Stacheldraht!zu leben gezwungen sind. 
Ab Dezember 1939 begann die englische Verwaltung mit 
der zwangsweisen Abtransportierung der Deutschen nach 
dem Reich. Alles Vermögen mußten die Deutschen zurück 
lassen. Als Reifegepäck wurden für Erwachsene 100 für 
Kinder 20 gestattet. Alle anderen Werte mußten abge 
geben werden. In unwürdigster Weise wurden die 
Frauen vor dem Besteigen des Dampfers durchsucht. 
Nach der rücksichtslosen Vertreibung durch die Briten 
wurde die ausgezeichnete rücksichtsvolle Behandlung seitens 
der Besatzung des italienischen Schiffes, mit dem die Ostafri 
ka-Deutschen nach Trieft fuhren, besonders wohltuend emp 
funden. Jeder Wunsch wurde den Deutschen von der italie 
nischen Schiffsleitung erfüllt. Als treue Freunde stand sie 
ihnen mit Rat und Tat zur Seite. 
So trieben es die britischen Meuchelmörder. 
An Bord der „Altmark" im Jössingfjord, 21. Februar. 
„Eine Stunde war ich im eisigen Wasser", erklärte ein Ma 
trose der „Altmark" dem DNB.-Vertreter. „Als das mör 
derische Feuer der Seeräuber über Deck fegte, gingen einige 
Kameraden in Deckung und schließlich über Bord". 
In dem eisigen Wasser mußten sich die deutschen See 
leute eine Stunde lang am Eis festklammern oder schwim 
mend halten. So ist es zu erklären, warum jetzt ein er 
heblicher Teil der Besatzung der „Altmark" an ernsthaften 
Frost- und Erfrierungskrankheiten zu leiden hat. 
Die im Wasser schwimmenden und auf Eisschollen trei 
benden Matrosen versuchten, mit der eisigen Flut um ihr 
Leben kämpfend, sich an den großen Eisschollen hochzuziehen, 
um auf das feste Eis zu gelangen. 
„Doch auch dahin schössen die Räuber", sagte erbittert 
der Matrose. „Wir mußten also im Wasser oder auf dem 
treibenden Eis bleiben, und das war nicht einfach. Zuerst 
spürte ich die Kälte infolge der Erregung nur wenig, aber 
je länger es dauerte, um so schlimmer wurde es. Ich konnte 
schließlich kaum noch denken. Es war so schwer, sich im 
Wasser und auf schwimmenden Eisschollen 'Zu halten. Als 
die Engländer abhauten, klammerte ich mich mit letzter Kraft 
an das Eis und zog mich mühsam hoch." 
Auf die Frage, was für Schäden er davongetragen habe, 
antwortete der Matrose: „Alle 1b Finger sind erforen. An 
den Füßen und Knien habe ich ebenfalls sehr schmerzhafte 
Frostverletzungen, die mich zwingen, lange im Bett zu 
liegen." 
Wie diesem Matrosen ist es vielen seiner Kameraden 
ergangen. Die englischen Seeräuber schössen im Lichte ihrer 
Scheinwerfer immer wieder auf die auf dem Eis befindlichen 
Matrosen. Die Engländer schössen auch auf alle Schatten, 
die sich im Lichte der Scheinwerfer an Land bewegten. Die 
Waffen- und wehrlosen deutschen Seeleute wurden ebenso wie 
an Bord auch an Land wie Freiwild behandelt. Sie wur 
den systematisch beschossen. 
Ein Seemann, der sich mit Mühe über das Eis hinüber 
begeben konnte, wurde an Land durch einen Oberschenkel 
schutz verwundet. Nach seinem Erleben haben die Seeräuber 
den schmalen Landstreifen am Ufer des Fjord immer wieder 
planmäßig beschossen. Von Feuer auf deutscher Seite kann, 
so stellte der Seemann fest, keine Rede sein, da selbstver 
ständlich die Matrosen, die sich von Bord begeben hatten, 
ebenso unbewaffnet waren wie ihre Kameraden an Bord. 
Die dementsprechenden englischen Lügen seien einfach 
lächerlich: sie seien genau so unverfroren wie der Piraten 
überfall selbst: Der Matrose hat auch Maschinengewehrfeuer 
gehört. Er sei lange Jahre Soldat gewesen und habe oei 
einer MG.-Kompanie.gedient. Er könne also mit Bestimmt 
heit sagen, daß die Banditen mit Maschinengewehren ge 
schossen haben. Die Einschläge des Feuers habe er genau 
verfolgen können. 
Wie bereits gemeldet, nahmen die Seeräuber auch ein 
deutsches Rettungsboot unter Feuer. Der DNB.--Vertreter 
hatte Gelegenheit, mit einigen Matrosen zu sprechen, die 
diesen Feuerüberfall miterlebten. Danach wurde das Ret 
tungsboot Von einem Scheinwerfer des englischen Zerstö 
rers angestrahlt, um anscheinend das Schießen der Eng 
länder zu erleichtern. 
Wie die Insassen bestätigen, wurde das Rettungsboot 
mehrfach von englischen Kugeln durchlöchert. Ein Insasse 
erklärte weiter: „Wir hatten den Eindruck, daß der englische 
Zerstörer uns im Rettungsboot rammen wollte. Jedenfalls 
haben wir ein entsprechendes Manöver des Zerstörers, der 
sich uns plötzlich um Haaresbreite näherte, einwandfrei be 
merkt." 
Slowakische Handelsbilanz aktiv. 
Preßburg, 21. Februar. Im Rahmen eines' Vortrages 
vor der jungen slowakischen Generation in Pretzburg er 
örterte der slowakische Wirtschaftsminister Medrizky eine 
Reihe wichtigster Wirtschaftsfragen. Er unterstrich die 
innere Kraft des slowakischen Wirtschaftslebens, die Paris 
und London immer wieder in Zweifel zu ziehen versuchten. 
Die Tatsachen, daß die Slowakei in den ersten 9 Monaten 
ihrer Selbständigkeit für 1,7 Milliarden Kronen Ware aus- 
England denkt nicht an Achtung der Neutralität! 
Berlin, 21. Februar. In einem bei Duisburg abgeschosse 
nen englischen Flugzeug wurden Bruchstücke einer Karte ge 
funden, auf der der Pilot mit Bleistift die Route seines 
Ein- und Ausfluges nach und von Deutschland eingetragen 
hatte. Der Ausflug war über Holland geplant. Ueber Leer 
und dann über Delfzijl in Holland weist der Richtungspfeil. 
Wieder einmal ist es erwiesen, daß England die hollän 
dische Neutralität nicht zu achten gedenkt, wenn es bequemer, 
weniger zeitraubend ist und Brennstoff erspart, holländisches 
Hoheitsgebiet zu überfliegen. Die deutsche Abwehr hat 
allerdings den Engländer an der Durchführung seines Aus 
fluges zu verhindern gewußt. 
geführt und für die slowakische Handelsbilanz ein Aktivum 
von 300 Millionen erwirtschaftet habe, sprächen für sich. 
Die Ausschaltung der Juden und Tschechen aus dem 
slowaklschen Wirtschaftsleben, der Abschluß neuer günstiger 
Handelsverträge und die Hebung der Landwirtschaft ge 
hörten zu den wichtigsten Aufgaben des kommenden Jahres. 
Das Verhältnis zu Deutschland charakterisierte Wirt 
schaftsminister Medrizky mit den Worten: „Im jetzigen 
Wirtschaftskrieg stehen wir an der Seite Deutsch 
lands und müssen mit allen Kräften an der Arbeit sein 
und alle Opfer bringen, damit wir aus diesem Krieg sieg 
reich hervorgehen." 
Besuch bei den Verwundeten der „Altmark". 
Kristiansand, 21. Februar. Ein DNB-Vertreter besuchte 
am Mittwoch Verwundete von der „Altmark", die zum Teil 
im hiesigen Joseph-Krankenhaus untergebracht sind. Einige 
von ihnen liegen mit schweren und leichteren Schußverletzun 
gen, andere mit Erfrierungen darnieder. 
Sie alle bestätigen 'die bisherigen Berichte von dem 
Ue'oerfall auf die „Altmark". Insbesondere schildern sie er 
bittert, mit welcher unmenschlichen Roheit die Engländer 
auf die sich rettenden Deutschen geschossen haben. Es sei be 
sonders schwierig gewesen, von dem im Wasser treibenden 
Eis auf die tragende Eisfläche zu kommen. An Bord hätten 
die Piratenhorden sogar auf Verwundete, die bereits zusam 
mengebrochen Waren, wahllos weiter geschossen. 
Entsetzen in Belgrad über Londons Kaltschnäuzigkeit. 
Belgrad, 21. Februar. Die jugoslawische Presse räumt 
dem Fall „C ossa ck" weiter besonders großen Raum ein. 
Die Blätter stellen dabei die Erklärungen des norwegischen 
Außenministers den verlegenen Ausreden Chamberlains 
In politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt zeigt 
man sich immer mehr entsetzt über die Kalt 
schnäuzigkeit, mit der England diese unerhörte Neu 
tralitätsverletzung zu bemänteln sucht. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 21. Februar. Wie der finnische Heeresbericht 
vom 19. 2. mitteilt, haben die Russen stellenweise die neuen 
finnischen Stellungen zwischen dem Finnischen Meerbusen 
und dem Vuoksi-Fluß angegriffen. Auch in Taipale setzte 
um die Mittagszeit der russische Angriff ein. Die Kämpfe 
dauern noch an. 
Nordostwärts des Ladogasees soll es den Finnen ge 
lungen sein, einen stark befestigten russischen Stützpunkt ein 
zunehmen. Weiter wird finnischerseits ein entscheidender 
Erfolg über die 18. russische Division gemeldet, die über 
Uomaa nach Shskyjärvi vorgedrungen war, durch den den 
finnischen Truppen zahlreiches Kriegsmaterial in die Hände 
gefallen sei. 
Von den anderen Frontabschnitten werden keine nennens 
werten Ereignisse gemeldet. 
Die finnische Luftwaffe meldet Erkundungs- und Bom 
benflüge sowie Luftkämpfe. Ueber dem Kriegsschauplatz sei 
die russische Lusttätigkeit sowohl bei Tage als auch bei der 
Nacht sehr lebhaft gewesen. 
Die Städte und Ortschaften, Biipuri (Wiborg), Lappeen 
ranta, Käkisalmi, Kotka, Kouvola, Jisalmi und Pori (Björ 
neborg) waren Luftangriffen ausgesetzt. Eine Anzahl russi 
scher Flugzeuge soll abgeschossen worden sein. 
Wieder „zusammengestoßen". 
Amsterdam, 21. Februar. Das Frachtmotorschiff „Fox" 
ist einer Havasmeldung aus London Zufolge am Dienstag 
in der Nähe der Insel Wight mit dem 198 BRT. großen 
britischen Schiff „Lord Elgin" Zusammengestoßen und 
gesunken. 
Englands Krieg für die Neutralen immer spürbarer. 
Brüssel, 21. Februar. Verkehrsminister Delfosse teilte 
in der Kammer mit, daß Belgien von seinen 89 Handels 
schiffen mit 339 000 BRT seit Kriegsbeginn 12 Schiffe mit 
50 000 BRT verloren habe. Dadurch fei die belgische Han 
delsflotte um mehr als ein Siebentel verringert worden. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 1. Februar. Am 21. Februar 1940 ist der am 
21. Juni 1911 in Prag geborene Gottfried Hartmann 
hingerichtet worden, den das Innsbruck als 
Gewaltverbrecher und Volksschädling zum Tode, verur 
teilt hat. 
Hartmann, ein schwer vorbestrafter Gewaltverbrecher, 
hat im Dezember vorigen Jahres unter Ausnutzung der 
Verdunkelung in der Apotheke in Schwäz (Tirol) einen 
Raubüberfall begangen, sein Opfer mit 'der Pistole bedroht, 
gefesselt, geknebelt und ausgeraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BeKn-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 