
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Mittwoch, 24. Mai 
Nr. 
812 
Ciano wieder in Rom. 
Rom, 24. Mai. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano ist von seiner Berliner Reise am Mittwochmittag 
wieder in Rom eingetroffen. Nachdem er schon bei seiner 
Fahrt durch Italien und besonders in Florenz überall mit 
Begeisterung begrüßt worden war, ist ihm bei seiner An 
kunft in Rom die herzlichste Aufnahme bereitet worden. 
In dem festlich geschmückten Bahnhof waren zu seiner 
Begrüßung von deutscher Seite Geschäftsträger Botschafts 
rat von Plessen sowie Landes-gruppenleiter Ettel er 
schienen, während sich von italienischer Seite mit zahlreichen 
hohen Beamten des Außenministeriums, des Ministeriums 
für Volksbildung, des Erziehungsministeriums und des 
Korporationsministeriums die Minister Parteisekretär S t a 
race, Bottai und Alfieri sowie die Staatssekretäre 
Teruzzi, Ricci und Bastianini, sowie der Gene 
ralstabschef der Faschistischen Miliz, General Russo, ein 
gefunden hatten. 
Schon während der Einfahrt des Zuges brausten Graf 
Ciano 'begeisterte Ovationen entgegen, denen die herzlichste 
Begrüßung und Beglückwünschung durch die anwesenden 
Minister folgte. Mit besonderer Herzlichkeit begrüßte Graf 
Ciano den deutschen Geschäftsträger sowie den spanischen 
Botschafter und den ungarischen Gesandten. 
Auf dem Bahnhofsplatz, wo unter Ortsgruppenleiter 
Dr. Fuchs die Politischen Leiter der Landesgruppe und 
der Ortsgruppe mit Fahne angetreten waren, wiederholten 
sich die begeisterten Ovationen für den Außenminister und 
den Generalstabschef Pariani, worauf sich Graf Ciano unter 
dem Jubel der Spalier bildenden Menge zum D u c e in 
den Palazzo Venezia begab. 
Die Danziger Regierung weist Polen energisch zurück. 
Danzig, 24. Mai. Die Pressestelle des Senats teilt mit: 
Die Danziger Regierung hat heute vormittag 
der diplomatischen Vertretung der Republik Polen zwei 
Noten als Beantwortung der am Sonntagabend einge 
gangenen polnischen Noten überreicht. In den Noten der 
Danziger Regierung werden an Hand der gleichzeitig zur 
Kenntnisnahme überreichten endgültigen polizeilichen Er 
mittlungen über die Vorfälle in Kalthof die von polnischer 
Seite gebrachten Schilderungen der Zwischenfalle, sowie die 
daraus gefolgerten Rückwirkungen und Horderungen Polens 
an die Danziger Regierung energisch zurückgewiesen. 
Daruber hinaus wird die Erwartung ausgesprochen, daß 
die Herren Legationsrat Perkowski, polnischer Oberster 
Zollinspektor Swida und Rat Dr. Sziller, die durch 
den Zwischenfall der Ermordung des Danziger Staatsange 
hörigen Grllbner auf das Schwerste kompromittiert worden 
sind, von ihren polmschen Posten abberufen werden, da der 
Danziger Regierung nicht Zugemutet werden könne, mit die 
sen Herren weiterhin zusammenzuarbeiten. 
Bekanntlich hatten sich die genannten drei Herren, die 
diplomatische Vorrechte genießen, am Sonntagabend ohne 
jeden Anlaß schwer bewaffnet mit Armeepistolen nach Kalt 
hof begeben. Sie haben eine dieser Armeepistolen ihrem 
Kraftfahrer überlassen und sich so zu Mithelfern der Un 
tat gemacht. Ihre selbstverständliche Pflicht wäre es weiter 
hin gewesen, sich nach der Tat um den Verwundeten zu 
kümmern, den Täter festnehmen zu lassen und sich sodann 
der Polizei zur Vernehmung und zur Aufklärung des Tat 
bestandes zur Verfügung zu stellen. 
Statt dessen haben sie nicht nur finnlos die Flucht er 
griffen, sondern sich sogar der Begünstigung des 
Verbrechens schuldig gemacht, indem sie den Täter zu 
erst laufen ließen, um ihn dann kurz hinter der Station 
Kalthof auf eine eigens aus Dirschau angeforderte Loko 
motive auszunehmen und auf polnischem Geb'iet in Sicher 
heit zu bringen. Durch diese Umstände ist die Mittäter 
schaft der drei genannten Herren an der Tat einwandfrei er 
wiesen. 
Der jammervolle Zustand der Weichsel. 
Warschau, 24. Mai. Die Weichselmündung ist von der 
polnischen Agitation immer wieder als ein Teil des polni 
schen „Lebensraumes" bezeichnet worden. Wie es damit 
wirklich bestellt ist, gebt eine Entschließung zu erkennen, die 
während der Tagung der polnischen See- und Kolonial 
liga gefaßt worden ist. 
In dieser Entschließung wird darauf hingewiesen, in 
welch jammervollem Zustand sich die Weichsel 
als Wasserstraße befindet. Damit der polnische Besitzstand 
an der Ostsee und an der Weichselmündung gesichert werde, 
müsse die Weichsel spätestens innerhalb der nächsten acht 
Jahre so eingedeicht werden, daß der Strom für die 
Schiffahrt wirklich nutzbar werde. 
Expreß Poranny macht anläßlich dieser Entschließung 
darauf aufmerksam, daß von Warschau bis nach Thorn auf 
der Weichsel nur halbbeladene Fahrzeuge ver 
kehren könnten, da in diesem Abschnitt der Strom voll 
kommen versandet sei, und zwar um so stärker, je 
mehr man sich der Hauptstadt Polens nähere. 
Bekanntlich befindet sich der Strom in einem wirklich 
regulierten, aber seit 20 Jahren völlig vernachlässigten Zu 
stand lediglich in dem früheren preußischen Gebiet von 
Thorn angefangen bis zur Weichselmündung in die Ostsee. 
Hier ist der Strom bereits im 14. Jahrhundert von den 
den Polen so verhaßten Deutschrittern eingedeicht und der 
Schiffahrt nutzbar gemacht worden. Vielleicht wird Polen 
im 20. Jahrhundert für den übrigen Teil der Weichsel den 
Zustand erreichen, den die Deutschritter 600 Jahre vorher 
bereits geschaffen haben. 
„Das bedeutungsvollste Militärbündnis der Geschichte." 
Barcelona, 24. Mai. Die Zeitung Vanguardia bezeichnet 
den deutsch-italienischen Bündnispatt als das bedeutungs 
vollste und umfassendste Militärbündnis, das die Geschichte 
kenne, neben dem das englisch-französische Abkommen zu 
rein platonischen Erklärung werde. Ein Krieg gegen 
Italien bedeute unweigerlich den Krieg auch gegen Deutsch 
land und umgekehrt. 
Nichts fei unklar geblieben, und daher werde der Pakt 
die stärkste Stütze für den europäischen Frieden sein, be 
sonders, weil er den endgültigen Tod jener Einteilung der 
Welt in reiche Nationen und Habenichtse bedeute. Der 
deutsch-italienische Block sei ein machtvolles Instru - 
ment gerechter R e v i s i o n s p o l i t i k. 
Spanien verbittet sich englische „RaFchläge". 
Burgos, 24. Mai. In politischen Kreisen erregte ein 
Artikel der Times über Spanien Empörung, in dem in echt 
englischer gouvernantenhafter Weise Spanien „Ratschläge" 
erteilt wurden bezüglich großzügiger Behandlung „poli 
tischer" Gegner sowie liberaler Wirtschaftsführung. 
Auch der nationale Sender nimmt hierzu Stellung und 
erinnert daran, daß England Wohl das letzte Land Europas 
sei, das ein moralisches Recht besitze, anderen Lehren zu er 
teilen bezüglich der Behandlung politischer Gegner. Es sei 
nur erinnert an die britischen Bekehrungsmethoden in 
Palästina, Indien usw. Die „Großmut", die England dort 
politischen Gegnern gegenüber walten lasse, könne nicht mit 
der Behandlung der Roten in Spanien verglichen werden, 
die nur dann bestraft würden, wenn sie gemeiner Verbrechen 
überführt worden seien. 
Bezüglich der Wirtschaftsmethode verbitte sich Spanien 
endgültig unerbetene Ratschläge des perfiden Albion. Spa 
nien habe es nicht nötig, Belehrungen aus dem Auslande 
anzunehmen, sondern verfolge klar die vom Caudillo vor 
gezeichnete Politik. Unerbetene Ratschläge dienten nur dazu, 
sich unbeliebt zu machen. 
Furchtbares Schiffsunglück vor Santander. 
Burgos, 24. Mai. Vor Santander ereignete sich em 
furchtbares Schiffsunglück, bei dem 59 Seeleute umkamen. 
In der Nähe der Hafeneinfahrt wurde ein Fischerboot 
mit 49 Mann Besatzung vom Sturm überrascht und kenterte. 
Der Vorgang war von der Hafenwache gesichtet worden, 
und sofort lief ein Rettungsboot mit 19 Mann Besatzung 
aus. In dem hohen Seegang konnte sich dieses jedoch nicht 
behaupten und ging ebenfalls unter. Die Besatzungen beider 
Schiffe sind ertrunken. 
Der Besuch der holländischen Königin in Brüssel. 
Brüssel, 24. Mai. Am Dienstagabend fand zu Ehren der 
Königin Wilhelmina ein Empfang statt. 
König Leopold dankte der Köngin, daß sie nunmehr den 
Besuch erwidere, den er ihr am Ende des vergangenen 
Jahres im Haag gemacht hatte, womit sie aufs neue Zeug 
nis ablege für die aufrichtige Freundschaft, die Belgien und 
Holland verbinde. 
Königin Wilhelmina dankte für den Empfang und be 
stätigte, wie sehr die Erhaltung des Friedens im Mittel 
punkt der Anstrengungen beider Länder liege. 
Kabinettsumbildung in England? 
London, 24. Mai. Mehrere Blätter lassen die Gerüchte 
über eine umfangreiche Umbildung des Kabinetts 
Wiederaufleben. Den Zeitungsberichten Zufolge soll die Um 
bildung vor allem dazu dienen, „junges Blut" in das Kabi 
nett zu bringen und den. „krisengeschwächten" älteren 
Ministern einen Teil ihrer schweren Bürde abzunehmen. 
Daily Herald rechnet damit, daß sich diese Umgestaltung 
im Juni vollziehen werde. Nach dem politischen Korrespon 
denten des Blattes werden folgende Minister berührt: Lord 
Runciman, Lord Stanhope, Lord Zetland, Sir Thomas 
Jnskip, Oliver Stanley. 
Daily Expreß geht sogar so weit, Gerüchte zu ver 
zeichnen, wonach Ministerpräsident Chamberlain beab 
sichtige, sein Amt im Herbst niederzulegen. 
Sowohl „Daily Expreß" wie Daily Mail geben als 
Hauptgründe für die geplante Umbildung des Kabinetts das 
hohe Alter mehrerer Minister an, die außerdem an der 
schweren Last litten, die ihnen die langanhaltenden Besorg 
nisse der internationalen Lage auferlegt hätten. In politi 
schen Kreisen sei die Redewendung „müde Minister" 
immer häufiger zu hören. 
Zu den geheimnisvollen Anschlägen kommen jetzt Drohbriefe. 
London, 24. Mai. Der Alpdruck, der seit den ständigen 
Bombenanschlägen und Sabotageakten der irregu 
lären Irisch-Republikanischen Armee auf der Bevölkerung 
Englands und vor allem der Sicherheitsbehörden lastet, 
wird in den letzten Tagen durch anonyme Droh 
briefe, in denen geplante Anschläge auf öffentliche Ge 
bäude und wichtige Einrichtungen angekündigt wurden, noch 
erhöht. 
In der Nacht zum Mittwoch sah sich die Londoner Polizei 
beispielsweise gezwungen, eine besondere Wache vor dem 
Britischen Museum aufzustellen, weil Scotland Aard von 
einem Brief Kenntnis erhalten hatte, der einen Anschlag 
aus das Museum ankündigte. Eine zusätzliche Polizeiwache 
wird in Zukunft Tag und Nacht im Britischen Museum 
Posten stehen, und außerdem werden künftig sämtliche Ge 
päckstücke der Besucher am Eingang zum Museum genau 
untersucht werden. 
Lloyd George als Fürsprecher der Juden. 
London, 24. Mai. Lloyd George griff am Dienstag 
abend in einer Rundfunkrede die Palästinapolitik der Re 
gierung aufs schärfste an. Er erklärte in dreister Weise, daß 
das „schädliche Treiben" der Araber, die „von Italienern 
und Deutschen gefördert" worden seien, England Zu einem 
Akt der Perfidie getrieben habe, der dem britischen Namen 
Unehre bringe. Damit habe sich England die jüdischen Ge 
meinschaften in allen Teilen der Welt Mm Feinde gemacht. 
Doch darin hat er wohl nicht so unrecht, wenn er sagt, 
die englische Haltung werde zu einer Vertiefung der Ueber 
zengung führen, daß man sich aus das englische Ehrenwort 
nicht länger verlassen könne. Wie oft habe sich bei den 
Schwierigkeiten der letzten Jahre gezeigt, daß Englands Ja 
nicht länger mehr Ja bedeute. 
Der Weg von Peking bis zum Berge Zion seimitge - 
brochenenVerp f I i ch t u n g e n übersät. Die Bal 
four-Erklärung sei kein Akt englischer Großmut gewesen, 
sondern England habe sich damit im Kriege die Unter 
stützung der Juden erkaufen wollen. Jetzt wolle sich England 
seiner Verpflichtung entziehen. 
Lloyd George behauptete dabei ernstlich, daß man alle 
Verpflichtungen gegenüber den Arabern mehr als erfüllt 
habe, während man den Juden gegenüber immer Zögernd 
gewesen sei. 
Treibt London die Frechheit auf die Spitze? 
London, 24. Mai. Wie der diplomatische Korrespondent des 
Daily Herald schreibt, bereiten Sachverständige des Foreign. 
Office zur Zeit einen Plan vor, der „ungeheure Ko m 
p e n s a t i o n s f o r d e r u n g e n" der britischen Regierung 
an General Franco für britische Verluste im spanischen 
Bürgerkrieg enthalte. 
Man habe sich dahingehend entschieden, Franco eine 
Sammelforderung vorzulegen, anstatt rund 20W Einzel 
schadenersatzklagen vorzubringen, die dem Foreign Office 
unterbreitet worden seien. 
Verfassungsrevision in Dänemark abgelehnt. 
Kopenhagen, 24. Mai. Das sensationelle Ergebnis der 
Volksabstimmung in Dänemark ist, daß der Vor 
schlag der Staatsregiernng zur Revision 
der Verfassung von der dänischen Wählerschaft ab 
gelehnt worden ist. 
Statt der 45 VH., die die Voraussetzung seiner Annahme 
waren, haben sich nach dem um 1 Uhr früh ermittelten vor 
läufigen Gesamtergebnis nur 44,4 VH. der Wähler für ihn 
ausgesprochen. Von den insgesamt 2173 420 Stimm 
berechtigten wurden 966 037 Ja-Stimmen und 85 409 Nein- 
Stimmen abgegeben. An den 978 039 Ja-Stimmen, die für 
die Durchführung der Verfassungsrevision erforderlich ge 
wesen wären, fehlten 12 002. 
Die jüdischen Beziehungen von USA.-Politikern. 
Washington, 24. Mai. Vor dem Dies-Ausschuß sagte 
am Dienstag der Bankier McWhirter, der Schatz 
meister des republikanischen Parteiausschlusses von Indiana, 
der in Verbindung mit der judenfeindlichen Propaganda 
einer Gruppe prominenter Amerikaner vorgeladen war, ans. 
McWhirter wurde vor allem über einen Brief befragt, 
den er an Hauptmann d. R. Campbell, ein Mitglied dieser 
Gruppe, gerichtet hatte und in dem er fragte, ob es wahr 
sei, daß die Gattin des Außenministers Hu II Mischling 
oder reinrassige Jüdin sei. McWhirter hatte Campell 
weiter um Auskunft ersucht über angebliche jüdische Ver 
bindungen des seinerzeitigen republikanischen 'Präsident 
schaftskandidaten Landon. 
Vor dem Ausschuß erklärte er, er hätte die Fragen nur zu 
seiner persönlichen Unterrichtung gestellt. 
„Roosevelt steuert in die Inflation!" 
. Washington, 24. Mai. Im Rahmen der von der Repu 
blikanischen Partei angekündigten „Staatsschuldenwoche", 
die bezweckt, die maßlose Ausgabenwirtschast der Roosevelt 
regierung öffentlich anzuprangern, hielt der Präsidentschafts 
aspirant Bundessenator Taft eine Rundfunkrede, in der er 
schwere Anklagen gegen die nach seiner Ansicht zum 
Staatsbankerott führende Finanzgebarung Roosevelts vor 
brachte. 
Taft bezweifelte, daß die USA.-Regierung jemals im 
stande sein werde, die eingegangenen Schuldverpflichtungen 
Zu erfüllen, und sagte eine Inflation sowie völlige 
Untergrabung der Lebenshaltung des amerikanischen Volkes 
voraus, falls das Wirtschaftssystem der Vereinigten Staaten 
weiterhin künstlich aufgebläht werde. 
Die von den Republikanern veröffentlichten Statistiken 
Zeugen, daß die Staatsschuld, die in diesem Jahre bereits 
49 Milliarden Dollar überschritt, 1949 etwa 45 Milliarden 
Dollar erreichen dürfte. 
Unaufhörliche Schießereien in Palästina. 
Jerusalem, 24. Mai. Die britische Palästinapolitik for 
dert unaufhörlich weiter Tobe und Verletzte. Die Tatsache, 
daß täglich aus allen Landesteilen größere Zusammen 
st ö ß e gemeldet werden, weist immer wieder darauf hin, 
daß das ganze Land ein einziger flammender Unruheherd ist. 
Am Dienstag kam es in der Nähe von Tulkarem zu einem 
größeren Gefecht zwischen britischen Truppen und Ara 
bern, wobei ein britischer Offizier getötet, ein zweiter sowie 
zwei Soldaten verwundet und auf arabischer Seite sieben 
Mann getötet wurden. 
Die von den Juden angebettelten Unruhen haben eben 
falls neue Opfer gefordert. Zwischen Jaffa und Sarafand 
kam es zu einer Schießerei zwischen jüdischen Omni 
buschauffeuren und Arabern. Ein jüdischer Chauffeur und 
drei Passagiere wurden hierbei verletzt. In der Nähe von 
Jaffa wurde ein Araber von einer Polizeipatrouille er 
schossen, mehrere Araber wurden verhaftet. 
Australien und der geplante Sowjetpakt. 
Canberra, 24. Mai. Ministerpräsident Menzies er 
klärte am Dienstag vor dem Abgeordnetenhaus, die 
australische Regierung widersetze sich nicht dem Abschluß 
eines Nichtangriffspaktes zwischen England und der Sowjet 
union. 
Aus dieser Formulierung „Nichtangriffspakt", wäh 
rend doch in Wirklichkeit die Verhandlungen um ein Ein 
kreisungsabkommen gehen leitet die führende Zeitung 
Sydney Morning Herald in ihrem Leitartikel die Annahme 
her, daß Menzies in London doch wegen des geplanten 
englisch-sowjetrussischen Paktes vorstellig geworden sei. 
Australien müsse sich gegen jede Verschärfung der Lage im 
Pazifik wenden, sagt das Blatt, die durch einen solchen Pakt 
abschluß eintreten würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 