
Ssudee - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Sonnabend, 10. September 
Nr. 
LS 
Parteitag Großdeutschlands. 
Appell der Politischen Leiter. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 28) 
„Es sind dieselben Kämpfer. Denn genau so 
lang, wie die politischen Kämpfer der Nationalsozialistischen 
Bewegung im alten Reich gestritten haben, so lange 
st ritten auch sie schon in der Ost mark. Wie die 
Kämpfer im alten Reich gegen eine Welt von Widerständen 
anstürmen mußten, genau so auch die Kämpfer unserer Ost 
mark! Aus Leid und Sorge sind auch sie gekommen und 
nun aufgegangen in unserer großen deutschen Volksgemein 
schaft, in unserem neuen Großdeutschen Reich für jetzt und 
alle ewigen Zeiten! (Minutenlang jubeln die Hundert 
tausende dem Führer zu.) 
„Ihr alle werdet untereinander das Gefühl besitzen, w i e 
stark wir sind in dieser Gemeinschaft. Und 
gerade in einer Zeit, da Wolken am Firmament sind, emp 
finde ich es als doppelt beglückend, um mich jene Millionen 
garde unerschütterlicher fanatischer Nationalsozialisten zu 
wissen, deren geistige Spitze, deren Führung Ihr 
seid! (Jubelnde Begeisterung.) 
„So wie ich mich in den langen Jahren im Kampf um 
die Macht in Deutschland stets blind auf Euch verlassen 
konnte, genau so ich weiß es kann sichDeutsch - 
land und kannich mich auch heute auf Euch 
verlassen! (Minutenlange, stürmische Heil-Rufe hallen 
über das nächtliche Feld). 
„Ihr seid in diesen langen Jahren erprobt und ge 
härtet worden, Ihr habt es selbst erlebt, welche Kraft 
einer Gemeinschaft innewohnt, die, unlös 
bar in sich gefestigt, einen starken Glauben 
im Herzen trägt und entschlossen ist, vor 
niemand zu kapitulieren! (Bei diesen Worten er 
faßt ein Sturm grenzenloser Begeisterung die Hunderttau 
fende, die minutenlang dem Führer zujubeln.) 
„SomachtJhresm irleicht,heute Deutsch 
lands Führer Zu sein! (Erneute stürmische Kundge 
bungen). 
„Alle die, die in fünfzehn Jahren auf den Zerfall unse 
rer Bewegung rechneten, sie hatten sich getäuscht! Aus jeder 
Not und Gefahr ging sie stärker hervor! Und alle jene, 
die heute auf eine Schwäche Deutschlands 
hoffen,siewerden sich genau so täuschen! 
(Minutenlange Sieg-Heil-Rufe brausen dem Führer ent 
gegen). 
„Wenn ich so zu Euch spreche, dann sehe ich in Euch nicht 
die 189 lM politischen Führer, die vor mir stehen, sondern: 
Ihr seid die deutsche Nation! (Immer wieder 
branden die Heilrufe zum nächtlichen Himmel auf.) Ein 
Volk ist nicht mehr und auch nicht weniger als seine 
Führung. Unsere Führung aber soll gut sein 
das wollen wir dem deutschen Volke ver 
sprechen! (Mit minutenlangen unbeschreiblichen Zu 
stimmungskundgebungen antworten die Hunderttausende 
dem Führer.) 
„Und mit diesem Gelöbnis sollt Ihr von Nürnberg wie 
der hinausziehen in Eure Gaue und Kreise, in Eure Orts 
gruppen und Stützpunkte, in Eure Marktflecken und Dör 
fer und sollt dort indenkommenden Zeiten 
nicht nur unerschütterliche Glaubensträ 
ger unserer Bewegung, sondern des durch 
Euch heute repräsentierten Großdeutschen 
Reiches sein. 
„Deutschland - Sieg Heil!" 
Schon mit den ersten Worten und Sätzen hat der Füh 
rer die Herzen seiner politischen Soldaten entzündet, und 
immer wieder schlagen die Wogen der Kundgebungen, die 
Heilrufe und Sprechchöre Zu ihm herauf. Es ist schwer, den 
Jubel zu beschreiben, der ihn umtost, als er mit dem Heil 
auf Deutschland schließt. 
Erfüllt von neuem Glauben, neuem Willen und neuer 
Stärke ziehen dann nach den Liedern der Nation die Teil 
nehmer dieser einzigartigen Kundgebung heim, zurück in 
die festliche Stadt. 
Japanischer Journalistenbesuch beim Führer. 
Nürnberg, IV. September. Der Führer empfing am 
Freitag im „Deutschen Hof" im Beisein von Reichspressechef 
Dr. Dietrich den Leiter der zur Zeit in Deutschland wei 
lenden Delegation japanischer Journalisten, Abgeordneten 
Azuma, der ihm eine auf Pergament kunstvoll ausge 
führte Adresse der japanischen Presse überreichte. 
Reichspressechef Dr. Dietrich empfing im „Deutschen 
Hof" die Abordnung der japanischen Presse und hieß sie auf 
dem Reichsparteitag der NSDAP, auf das herzlichste will 
kommen. 
Der Empfang bot den japanischen Gästen Gelegenheit 
zu einem regen Gedankenaustausch mit dem Reichspressechef 
und seinen engeren Mitarbeitern. 
Sondertttgungen in Nürnbergs 
Die Presse der Partei. 
Nürnberg, 9. September. Der Pressepo I i t i s ch e 
Apparat der Partei, Gau-, Kreis- und Ortsgrup- 
Pen-Presseamtsleiter sowie Hauptschriftleiter und Schrift 
leiter der Presse der NSDAP., hielt am Freitag im histo 
rischen Festsaal des alten Nürnberger Rathauses seine Jah 
restagung ab. 
Zu Beginn begrüßte Hauptamtsleiter 
Dr. Dresler 
die Versammelten und gedachte der im vergangenen Jahr in 
Ausübung ihres Berufes tödlich verunglückten national 
sozialistischen Journalisten. 
Im Anschluß sprach der Stabsleiter des Reichspresse 
chefs der NSDAP., 
Hauptschriftleiter Sündermann, 
über die im vergangenen Jahre im Pressesektor geleistete 
Parteiarbeit sowie über eine Reihe von Gesichtspunkten, 
die für die Pressepolitik der Partei von aktueller Bedeutung 
sind. 
In besonderem Maße wandte sich der Redner der N a ch 
wuchsfrage in der deutschen Presse zu, der die Partei 
ein unmittelbares Interesse entgegenbringe, und deren Re 
gelung sie durch ihren pressepolitischen Apparat unterstütze. 
Reichspressechef Dr. Dietrich, 
der den Preisträgern mehrerer interner Arbeitswettbewerbe 
des pressepolitischen Apparates der Partei Anerken 
nungen und Preise überreichte, verband mit seiner 
eindrucksvollen Ansprache, die den Abschluß der Tagung 
bildete, den Dank an die Pressemänner der 
Partei für ihre im Laufe der letzten Jahre geleistete 
Arbeit. 
Das Kennzeichen unserer Presse sei der mit der Forde 
rung nach höchster journalistischer Leistung verbundene 
kämpferische Charakter. Es sei vor allem mit das 
Verdienst der Pressemänner der Partei, daß dieser neue 
Geist in der deutschen Presse sich durchgesetzt habe. 
Der Reichspressechef wandte sich in diesem Zusammen 
hang einer Reihe von Problemen zu, die für den Einsatz 
der deutschen Presse im Rahmen der deutschen 
Politik von Bedeutung sind. Mit packenden Worten 
schilderte Dr. Dietrich von der Warte des Pressechefs so 
wohl der Partei wie des Staates aus die Gedanken und 
Grundsätze, die der Nationalsozialismus mit der Aufgabe 
der politischen Pressegestaltung verbindet. 
Dr. Dietrich beendete seine mit größtem Interesse und 
lebhaftem Beifall aufgenommene Ansprache mit einem Aus 
blick auf das kommende Arbeitsjahr, das die Pressemänner 
der Partei ebenso wie bisher auf ihrem Platz finden werde. 
Tagung der Parteirichter. 
Auf der Tagung der Parteigerichtsvorsitzen 
den sprach der Oberste Parteirichter, 
Reichsleiter Buch, 
über die Ehrauffassung des deutschen Menschen und die 
Ehrenordnung im Dritten Reich. 
An Hand von typischen Beispielen legte Buch den Verfall 
der Ehraüffassung im bürgerlichen Zeitalter dar und wies auf 
die völlige Verständnislosigkeit hin, mit der die junge Gene 
ration und viele Frontsoldaten manchen entarteten Bräuchen 
einzelner Stände nach dem Kriege gegenüberstanden. 
Unter Hinweis auf die Verpflichtung, die der einzelne 
gegenüber seinem Volk hat, sein Leben für die Gemeinschaft 
einzusetzen und der Gemeinschaft zu leben, erklärte er es 
vom Standpunkt des Nationalsozialismus aus für eine 
überholte Auffassung, daß wertvollstes Blut um toter Re 
geln willen in den Zufälligkeiten eines Zweikampfes 
vergossen wird. DieinnereEhreeinesMenschen 
sei ein u n tastbares Gut. Nur wer unehrenhaft 
handelt, verliere sie. Sache der Gemeinschaft sei es, das 
Verhalten des einzelnen zu prüfen, ob er recht, d. h. art 
gemäß, gelebt habe. 
Reichsrechtsamt. 
Die Sondertagung des Reichsrechtsamtes der 
NSDAP, war eine besondere Feierstunde, da es gerade 
zehn Jahre her ist, daß Reichsleiter Dr. Frank mit der Or 
ganisation der Rechtswahrer beauftragt wurde. Unter den 
Ehrengästen bemerkte man auch Reichsstatthalter Seyß - 
I n q u a r t. 
In seiner Rede betonte 
Dr. Frank, 
daß es heute darauf ankomme, die Volksherrschaft auf dem 
Gebiete des Rechtswesens wieder ganz Herzustellen!. Aus 
führlich sprach er sich auch über die Unabhängigkeit des 
Richters aus. Dem Grundsatz, daß das Lebensrecht 
eines Volkes mehrgelte als das formale 
Recht, müsse im ganzen deutschen Rechtsleben Zum Durch 
bruch verholfen werden. Immer aber könne eine künftige 
Neugestaltung des Rechts, die sich schon erfreulich angebahnt 
habe, nur auf der Grundlage der nationalsozialistischen 
Grundsätze durchgeführt werden. 
Hauptamt für Beamte. 
Hauptamtsstellenleiter Neef 
hob in der Sondertagung des Hauptamtes für B e - 
amte die große Erziehungsaufgabe des Reichsbundes der 
deutschen Beamten hervor, deren Ziel es ist, einen einheit 
lichen nationalsozialistischen Beamtentyp zu schaffen. 
Die Zusammenarbeit mit den Behörden werde weiter 
ausgebaut. Die verantwortungsvollste Aufgabe sei die 
Durchdringung der Behörden mit national 
s oziali st i schem Gedankengut Der Reichsbeam 
tenführer kündigte eine umfassende Vereinheitlichung der 
Laufbahn der Beamten und ihrer Versorgung an. Diese 
Neuregelung werde nach bevölkerungspolitischen' Gesichts 
punkten erfolgen. 
Tagung der NSKOV. 
Ueber Grundlagen und Wege der Sozialbetreuung sprach 
in der Sondertagung der NSKOV. 
Reichskriegsopferführer Oberlindober. 
Unter besonderer Würdigung der sozialen Fürsorge 
zeigte er die Leistungen aus den einzelnen Gebieten auf. 
Besondere Erwähnung perdiene das SiedlDgswerk. Nahe 
zu . 8000 FrontsoldaWheimg ständen in Mn Gauen des 
Reiches. Auch in der Ostmark sei dieses Werk bereits in 
Angriff genommen wurden. Mit einer Betreuung Kriegs 
beschädigter sei im Reich M ettpa 1990 zu rechnen. 
Er wies auf die besondere Dringlichkeit einer Betreuung 
in der Ostmark hin. Das Hauptamt für' Kriegsopfer unll 
die NSKOV. seien aber für alle Aufgaben gerüstet. Sie 
dienten unbedingt dem Führer und feiner Idee in dem Be 
wußtsein, eine der Herzensaufgaben der Nation zu lösen. 
Diplomatenempfang bei Rudolf Hetz. 
Nürnberg, 9. September» Der Stellvertreter des Füh 
rers und Frau Heß gaben am Freitagmittag in den histo 
rischen Räumen der Nürnberger Burg ein Frühstück zu 
Ehren der als Gäste des Führers in Nürnberg weilenden 
ausländischen Diplomaten. 
Bon deutscher Seite waren die Reichsleiter der NSDAP», 
der Reichsaußenminister, der Leiter der Auslandsorganisa 
tion und die Landesgruppenleiter der NSDAP, geladen. 
Fahnenübergabe an das NSFK. 
Nürnberg, 9. September. Im Lager des Nationalsoziali 
stischen Fliegerkorps fand am Freitagnachmittag die feier 
liche Uebergabe von 194 Sturm sahnen an das 
Korps statt, nachdem der Staatssekretär der Luftfahrt, Gene 
ral der Flieger M iIch, die Fahnen geweiht hatte. Ein Vor 
beimarsch der 3999 in Nürnberg zum Reichsparteitag ver 
sammelten Männer des NSFK. vor ihrem Korpsführer be 
schloß die Feier. 
Inmitten des riesigen SA.-Lagers in Langwasser sind 
die 3000 Männer des NSFK. untergebracht, die am Frei 
tagnachmittag in einem offenen Viereck Zur feierlichen 
Fahnenübergabe angetreten waren. 
Korpsführer Christiansen wies in einer kurzen Ansprache 
auf die Verpflichtung hin, die den Männern aus der Ueber 
gabe der Fahnen in verstärktem Maße erwachse. 
General der Flieger Milch, 
der im Auftrage des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, 
Generalfeldmarschall Göring, die Fahnenübergabe vor 
nahm, brachte die Freude des Oberbefehlshabers und seine 
eigene über die glänzende Entwicklung des Korps zum Aus 
druck, das heute vollkommen gleichberechtigt neben den 
anderen Gliederungen der Partei stehe. 
General Milch weihte dann die Fahnen durch Berühren 
mit dem zerschlissenen Tuch der SA.-Flieger-Sturmfahne, 
die im Jahre 1932 einem Sturm in Essen verliehen wor 
den war. 
Der Feier wohnten General der Flieger Kesselring 
und Gauleiter Weinrich bei. 
Nürnberg schenkt den Piatnersberg der DAF. 
Nürnberg, 9. September. Die Stadt der Reichspartei 
tage hat den Plat n crsberg, eine Gaststätte, in der 
seit vielen Jahren ein Gemeinschaftslager der Betriebssich 
rer und ihrer Obmänner durchgeführt wird, der DAF. für 
99 Jahre als Geschenk überlassen. 
Oberbürgermeister Liebel hat am Freitag dem Orga 
nisationsleiter die Schenkungsurkunde feierlich überreicht. 
Der Platnersberg ist während des Neichsparteitages 
auch das Hauptquartier der DAF., in dem am Freitagnach 
mittag Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und der bei ihm 
während des Parteitages zu Gast weilende Reichswirt 
schaftsminister Funk, Vertreter der in- und ausländischen 
Presse empfingen. 
Dr. Ley 
erklärte dabei den Sinn dieses Gemeinschaftslagers. 
„Hier haben", so führte er aus, „augenblicklich über 
290 Betriebsführer Gelegenheit, mit ihren Betriebsobmän 
nern während der ganzen Dauer des Reichsparteitages Zu 
sammen Zu wohnen und gemeinsam die Veranstaltungen zu 
besuchen. 
„Die Unterkunftsräume sind so eingerichtet, daß diese 
beiden Verantwortlichen eines Betriebes in einem Raum 
wohnen und sich so besonders nahe kommen. Hier wird 
alles noch etwa Trennende eingerissen und damit ohne große 
Schulung ein Erziehungswerk weitesttragender Bedeutung 
geschaffen. 
„Diese segensreiche Einrichtung soll für das nächste Jahr 
noch bedeutend erweitert werden, so daß beim Parteitag 
1939 je 199 Betriebsführer und Obmänner im Gemein 
schaftslager als Gast der DAF. wohnen können." 
Noch immer rollen Sonderzüge nach Nürnberg. 
Nürnberg, 9. September. Am Donnerstag sind die 
Sonderzüge des NSFK., ferner 25 000 Hitlerjungen in 
26 Sonderzügen in Nürnberg-Dutzendteich und über 10 000 
Angehörige der SS. in Fischbach eingetroffen. 
Außerdem sind in der Nacht zum Freitag bereits 39 Son 
derzüge mit 35 000 SA.-Männern auf den Bahnhöfen Nürn 
berg-Dutzendteich und Nürnberg Rangierbahnhof einge 
laufen. Am Sonnabend bringen weitere 37 Sonderzüge den 
Rest der SA. und der Angehörigen des NSKK. Zum Appell 
der HJ. am Sonnabend wird ferner der BdM. von Bam 
berg nach Nürnberg befördert. 
Die Fernzüge des allgemeinen Verkehrs sind nach wie 
vor, trotz Mitführung einer großen Anzahl von Verstär 
kungswagen und Abfertigung von Vor- und Nachzügen, 
stark besetzt. Ebenso ist der Nahverkehr aus der weiteren 
und näheren Umgebung Nürnbergs, der Tag für Tag viele 
tausend Besucher der Großveranstaltungen und der KdF.- 
Stadt heranbringt, weiter sehr umfangreich. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 30) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 