
'^Nochmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4.Jayrg. 
1987 
Berlin, 
Donnerstag, lt. Februar 
Nr. 
175 
Glückwunschtelegramm des Führers an Papst Pius XI. 
Berlin, 11. Februar. Der Führer und Reichskanzler hat 
dem Papst Pius XI. zum Krönungstage seine Glückwünsche 
telegraphisch übermittelt. 
Bohle als Auslauds-Organisationschef im A. A. vereidigt. 
Berlin, 11. Februar. Der Reichsminister des Auswär 
tigen Frhr. v. Neurath, nahm heute vormittag die Ver 
eidigung des Gauleiters Bohle als Chef der Auslands- 
Organisation im Auswärtigen Amt vor. Anschließend führte 
der Reichsaußenminister in Gegenwart des stellv. Staats 
sekretärs Dr. Dieckhoff und der leitenden Beamten des 
Auswärtigen Amtes Gauleiter Bohle in sein neues Amt ein. 
Ernennung im Reichsinnenmimster'mm. 
Berlin, 11. Februar. Im Reichs- und Preußischen Mini 
sterium des Innern ist der bayerische Regierungsrat 
1. Klasse Hager zum Oberregierungsrat- ernannt worden 
Gouverneur, Labeyrie, der von der Regierung Blum 
ernannt worden war und die Reform der Bank von Frank 
reich durchgeführt hat, seinerzeit seinen alten Posten als Rat 
am Rechnungshof nicht aufgegeben hat, sondern sich nur hat 
beurlauben lassen. Als sein Nachfolger käme der derzeitige 
Generaldirektor der Bank von Jndochina, Baudouin, 
in Frage. 
Wird, so fragt das Blatt, der Wechsel in der Leitung der 
Bank von Frankreich mit einer Aenderung der Goldpolitik 
zusammenfallen? Bisher hat manchen Inhabern von Gold 
nach der Abwertung nur einen mittelbaren Ausgleich ge 
boten, indem man ihnen die Möglichkeit einräumte, ihr 
Gold zum Weltmarktkurs in Goldablieferungsanleihe um 
zutauschen, die nach Jahren zu 110 Prozent, also zum Kurs, 
der die Entwertung berücksichtigt, rückzahlbar wird. Manche 
Beobachter seien der Ansicht, daß man den Goldinhabern 
bereits heute den richtigen Goldweltmarktpreis in Franken 
bar auszahlen müsse, damit sie sich zur Ablieferung des 
Goldes bereit finden. Dadurch würde auch der Goldbestand 
der Bank von Frankreich steigen. 
Regelung des Warenverkehrs Deutschland —Tschechoslowakei. 
Berlin, 11. Februar. Die 6. Tagung des Regierungs 
ausschusses für die Regelung der Wirtschaftsbeziehungen 
zwischen dem Deutschen Reich und der Tschechoslowakei, die 
am 1. Februar in Prag begonnen hatte, wurde am Donners 
tag mit der Unterzeichnung eines Protokolls über die Rege 
lung des gegenseitigen Warenverkehrs für das Jahr 1937 
zum Abschluß gebracht. Gleichzeitig wurde auch das Ab 
kommen über den gegenseitigen Reiseverkehr bis zum 31. De 
zember 1937 verlängert. Die beiden Regierungsausschüsse 
waren bestrebt, den Umfang des gegenseitigen Warenaus 
tausches zu erhöhen. Demgemäß schaffen die fetzt getroffe 
nen Vereinbarungen die Möglichkeit zu einer erheblichen 
Steigerung des gegenseitigen Warenverkehrs. 
Auch bei der Verlängerung des Reiseabkommens ist es 
gelungen, eine erhebliche Steigerung des Reiseverkehrs so 
wohl von dem Deutschen Reich nach der Tschechoslowakei wie 
von der Tschechoslowakei nach dem Deutschen Reich sicher 
zustellen. 
Jedem Rumänen seine Gasmaske. 
Berlin, 11. Februar. Dem Vorbild Englands folgend 
machen sich in Rumänien Bestrebungen geltend, die Zivil 
bevölkerung mit Gasmasken auszurüsten. So sind zum 
Beispiel alle Staatsbeamten und die Beamten der Privat- 
Unternehmungen, Männer und Frauen, verpflichtet, eine 
Gasmaske zu besitzen. Kürzlich hat das Gesundheitsmini 
sterium bekanntgegeben, daß es wünschenswert wäre, wenn 
alle rumänischen Staatsbürger mit Gasmasken ausgestattet 
würden. In diesem Zusammenhang gewinnt die Nachricht 
an Bedeutung, daß die rumänische Flugzeugfabrik „SET" 
in nächster Zeit auch Gasmasken herstellen werde. 
KommunistenraMa in Warschau. 
Warschau, 11. Februar. Die Warschauer Polizei ver 
anstaltete in der Nacht zum Donnerstaa in 13 Wohnungen 
und Verbandslokalen Haussuchungen. Eine größere Anzahl 
Kommunisten, zumeist Juden, wurden verhaftet. 
Der Streik in Kowno dehnt sich aus. 
Kokmo, 11. Februar. Der Kownoer Streik, der vor 
einigen Tage mit der Arbeitsniederlegung in den Bäckereien 
und Sägewerken begann, hat sich weiter verschärft und auf 
eine Anzahl größerer industrieller Unternehmungen über 
gegriffen. 
Jetzt sind die 600 Mann starke Belegschaft der Gummi 
fabrik und die Angehörigen einiger Trikotagenfabriken in 
den Ausstand getreten. Insgesamt haben bis heute gegen 
3000 Arbeiter die Arbeit niedergelegt. Verschiedentlich kam 
es am Mittwoch wieder zu Zwischenfällen und Verhaf 
tungen. 
Die Vermittlungsversuche der amtlichen Stellen, so auch 
der Arbeitskammer als der einzigen Interessenvertretung 
der Arbeiter, blieben bislang ergebnislos. An den Innen 
minister ist von einer Gruppe von Sejmabgeordneten die 
Anfrage gestellt worden, ob angesichts des Bestehens der 
Arbeitskammer als offizieller Interessenvertretung der 
Werktätigen ein Streik an sich noch als legales Mittel für 
die Durchsetzung von Forderungen für zulässig gehalten 
werden könne, und was die Regierung zur Befriedigung der 
Arbeiter zu unternehmen gedenke, falls ihre Forderungen 
berechtigt seien. 
Bewegung gegen Kommunismus in der Schweiz. 
Bern, 11. Februar. Nach einer Meldung der Berner 
Zeitung Der Bund fand am Mittwoch in Muri bei Bern 
eine Konferenz statt, deren Ziel es war, eine Bewegung 
gegen den Kommunismus in der Schweiz zu organisieren. 
Der „Bund" meldet noch, daß auch Nationalrat Musy, 
der kürzlich in La Chaux de Fonds aus Einladung der 
Nationalen Jugend über die Bekämpfung des Kommunis 
mus sprach, auf der Konferenz zugegen war. 
Streik in nordfranzösischen Steingutwerken. 
Paris, 11. Februar. 2000 Arbeiter von vier Steingut- 
Werken in St.-Amand (Nordfrankreich) sind wegen Lohn 
forderungen in den Ausstand getreten. 
Aenderung der französischen Goldpolitik? 
Paris, 11. Februar. Der Jntransigeant wirft unver 
bindlich die Frage eines Wechsels in der Leitung der Bank 
von Frankreich auf und weist darauf hin, daß ihr jetziger 
Frankreichs Wirtschaftsminister über die Preissteigerung. 
Paris, 11. Februar. Bei einem Essen der Ein- und Aus 
fuhrhändler Frankreichs und seiner Kolonien erklärte Wirt 
schaftsminister Spinasse zur Preissteigerung, daß er 
bisher durch gutes Zureden ein allzuschnelles Anziehen der 
Preise habe verhindern können. Sollte das aber auf die 
Dauer nicht ausreichen, so werde er sich vom Parlament 
Vollmachten bewilligen lassen, die es ihm ermöglichten, 
ungerechtfertigte Preissteigerungen zu ahnden. 
Das französische Statistische Amt gibt folgende Zahlen 
über das Steigen der Lebenshaltungskosten von Vierteljahr 
zu Vierteljahr bekannt. (1911 Kennzahl 100). 
1936: 1. Vierteljahr 186; 2. Vierteljahr 197; 3. Vier 
teljahr 601 und viertes Vierteljahr 610. Die Preiskennzahl 
für Paris-Stadt ist von 631 Ende Dezember 1936 auf 662 
Ende Januar 1937 gestiegen. 
„Mobilmachung" in Katalonien. 
Paris, 11. Februar. Nach einer Meldung aus Barcelona 
Haben die katalanischen Bolschewisten die Mobilisation und 
Einreibung der Jahresklassen 31 und 35 in die sogenannte 
„Rekrutenarmee" und die Einreihung der Miliz in die soge 
nannte „Volksarmee" beschlossen, die unter Einheitskom 
mando gestellt werden sollen. 
Bestürzung unier den spanischen Bolschewisten. 
Salamanca, 11. Februar. Wie aus den Nachrichten der 
verschiedenen Rundfunksender hervorgeht, haben die Ein 
nahme von Malaga und die Abschnürung Madrids von 
Valencia unter den spanischen Bolschewisten eine starke Ent 
mutigung und niederschmetternde Wirkung hervorgerufen. 
DelVayo erklärte, der Fall Malagas habe seinen „Trup 
pen" mehr Verluste gekostet als die dreimonatige Belage 
rung Madrids. 
Die Kommunistische Partei hat einen Aufruf erlassen, m 
dem es heißt: „Infolge des ständigen Vorrückens der Fran 
co-Truppen ergibt sich für Madrid die große Gefahr, isoliert 
zu werden. Angesichts des Ernstes der Lage ist die sofortige 
Mobilisierung der Zivilbevölkerung erforderlich. Die Jugend 
beider Geschlechter muß sich bereit halten, auf den Barri 
kaden zu kämpfen." 
Die Madrider Kommunistenblätter schreiben, daß man 
dem „Madrider Proletariat" die gegenwärtige, äußerst be 
drohliche Lage nicht verschweigen dürfe; denn ein mächtiges 
Heer stehe vor den Toren. Die Madrider Bevölkerung 
müsse auf das Aeußerfte gefaßt sein. Ein kommunistischer 
Drahtzieher schreibt, man könne die Bedeutung, die der Ver 
lust Malagas darstelle, nicht leugnen. Wenn das Gleiche mit 
Madrid geschähe, wäre die völlige Niederlage gekommen. 
Am Fall Malagas sei die Verwahrlosung des Hinterlandes 
mit schuld. 
Der Bolschewistensender „Union Radio" in Madrid muß 
zugeben, daß- die Volksfronthäuptlinge vor der Einnahme 
Malagas die günstige Gelegenheit wahrgenommen haben, 
mit großen Mengen von Geld und Schmuck, über deren 
Herkunft der Sender allerdings keine Auskunft gibt, zu ent 
fliehen. 
Der Sender der Anarchisten von Barcelona zählt die 
Niederlagen auf, die auf das Konto Largo Caballeros 
kämen. So habe er als „Kriegsminister" Jrun, San Se 
bastian, Siguenza und Malaga verloren und trage die 
Schuld an der Einkreisung Madrids. Zu den „Erfolgen" 
des „Marineluftministers" Prieto gehörten die ständige 
Bombardierung Madrids., die Isolierung durch die Blockade 
der nationalen Schiffe, der Verlust der Kontrolle über das 
Mittelmeer usw. 
Nach Meldungen der kommunistischen Sender haben die 
nationalen Flieger auch am Mittwoch die Städte Luarca 
(Asturien), Motril und Almeria heftig bombardiert. Fer 
ner sei das Küstengebiet von Almeria erneut durch natio 
nale Kriegsschiffe beschossen worden. Die Kommunisten be 
absichtigen nach Mitteilung ihrer Sender, am 16. Februar 
den Jahrestag der spanischen „Parlamentswahlen" zu 
feiern. Aus diesem Anlaß erwarten sie, daß ihnen die ge 
sinnungsmäßig nahestehenden Länder Lebensmittelschiffe 
senden werden. 
Italiens Botschafter in Salamanca. 
Salamanca, 11. Februar. Am Mittwoch traf der neue 
italienische Botschafter Cantalupo bei der spanischen 
Nationalregierung in Salamanca ein. Die Falange hatte 
zum Empfang eine Ehrenhundertschaft gestellt. 
Neue sowjetrussische Einmischung. 
London, 11. Februar. Die Daily Mail meldet, daß 
die Sowjetregierung den spanischen Bolschewisten in Paris 
einen Kredit von 5,7 Millionen Franken zum Kauf von 
Waffen eröffnet habe. Dieser Kredit sei gesichert durch Gold, 
das die spanischen Bolschewisten aus dem Lande geschafft 
hätten. 
Ehrung italienischer Journalisten. 
Mailand, 11. Februar. In der Mailänder Journalisten- 
Vereinigung Bagutta wurde der alljährlich zur Verteilung 
gelangende Carava-Preis von dem Preisrichterausschuß den 
Journalisten zuerkannt, die im vergangenen Jahre in Genf 
wegen ihrer Protestaktion gegen den Negus in Saft gesetzt 
worden waren. 
Jüdische Rauschgiftschmuggler dmafest gemacht. 
Wien, 11. Februar. Bei Spielfeld an der österreichisch 
jugoslawischen Grenze wurden zwei Juden namens Na 
hum Kaiserstein und Aron Oppermann verhaftet, 
die große Mengen Morphium und Heroin in ihren Koffern 
versteckt hatten. 
Die Untersuchung ergab, daß die beiden Juden Agenten 
einer berüchtigten unter Führung des Juden Salem Ber 
ger stehenden Rauschgift-Schmugglerbande 
waren, die ihr Netz über ganz Mitteleuropa ausgebreitet 
hatte. Erst vor einigen Tagen ist in Sofia ein anderer 
Agent dieser Bande, der im Jahre 1933 im Deutschen Reich 
ausgebürgerte Jude Karl Fink, verhastet worden. Berger 
soll sich in Frankreich aufhalten. Gegen ihn wurde ein 
Steckbrief erlassen. 
Thronrede des Königs von Albanien. 
Tirana, 11. Februar. Die Abgeordnetenkammer wurde 
am Mittwoch in Gegenwart des Königs Zogu und der 
königlichen Familie feierlich eröffnet. Auch das Diploma 
tische Korps, hohe Beamte und Offiziere sowie zahlreiche 
Zuschauer wohnten der Eröffnungssitzung bei. 
König Zogu verlas eine Thronrede, in der angekündigt 
wird, daß die notwendigen Maßnahmen ergriffen werden 
würden, um die Folgen der Krise zu bekämpfen. Besonderer 
Nachdruck werde auf die Entwicklung der Landwirtschaft, 
der Kleinindustrien und des Handels gelegt werden. Die 
ins Auge gefaßten sozialen Reformen würden dem alba 
nischen Volk einen größeren kulturellen Aufschwung sichern 
und Frieden, Ruhe und Arbeit gewährleisten. 
Auf dem Gebiet der Außenpolitik würden die gleichen 
Richtlinien wie bisher verfolgt werden. Die Beziehungen 
zu den Nachbarländern und zu den anderen Staaten seien 
nach wie vor herzlich und freundschaftlich. Mit Italien, 
dem großen Verbündeten Albaniens, werde eine aufrichtige 
und ständige Zusammenarbeit aufrecht erhalten werden. 
Die Rede wurde von der Versammlung begeistert auf 
genommen. Auf der Fahrt zum Parlament und während der 
Rückkehr zum Palais wurden der König und die Mitglieder 
der königlichen Familie von der Bevölkerung herzlich 
begrüßt. 
Die Belgrader „Politika" gegen Jorga. 
Belgrad, 11. Februar. P ol i ti k a wendet sich in 
einem offensichtlich beeinflußten Artikel mit großer Schärfe 
gegen die Rede, die Professor Jorga im rumänischen Se 
nat anläßlich der Aussprache über das Buch des tschechoslo 
wakischen Gesandten in Bukarest, Seba, hielt. 
„Es ist schwer anzunehmen", sagt das Blatt, „daß der 
geschätzte Professor Jorga so ununterrichtet über die Ereig 
nisse und Tatsachen auf der Rednertribüne erschienen ist, 
ailsgenommen. dag er das absichtlich getan hat. Jorga hätte 
die vor einigen Tagen vom jugoslawischen Außenminister 
Stojadino witsch abgegebene Erklärung kennen müs 
sen, der sagte: 
„Ich führe keine germanophile, keine frankophile,' keine 
italophile, fondern eine jugoslawische Politik." 
„Diese Erklärung soll allerdings maßgebend sein auch 
für unsere Verbündeten. Herr Jorga begeht dann noch eine 
grobe Verletzung der Wahrheit, wenn er behauptet, daß der 
jugoslawisch-bulgarische Pakt ohne vorherige Zustimmung 
der Verbündeten der Kleinen Entente abgeschlossen sei. Wir 
müssen auf die Erklärungen von Dr. Stojadinowitsch und 
Rüschtü Aras und auf die Meldungen der rumänischen Presse 
hinweisen, daß alle Verantwortlichen Führer der Außenpoli 
tik der Kleinen Entente und der Balkanentente von vorn 
herein unterrichtet wurden und ihre Zustimmung zu diesem 
Pakt gaben. 
„Wenn er behauptet, daß Jugoslawien gegen die Inter 
essen der Mitglieder der Kleinen Entente irgendwelche Ver 
handlungen mit Ungarn führe, um seine Grenze zu sichern, 
dann macht Jorga hen größten Fehler. An unterrichteter 
Stelle wurde uns erklärt, daß das offizielle Jugoslawien 
gar keine Verhandlungen solcher Art mit Ungarn führe." 
Flugzeugabsturz im Schneetreiben über Berlin. 
Berlin, 11. Februar. Heute mittag gegen 12 Uhr flog 
an der Ecke See- und Müllerstraste ein Reiseflugzeug 
der Luftwaffe, das sich auf dem Weae von Staraard nach 
Jüterbog befand, bei starkem Schneetreiben gegen eine 
Hochspannungsleitung, stürzte ab und aeriet in 
Brand. Die fünfköpfige Besatzung fand den 
Tod. 
Zwei Beamte der Berliner Straßenbahn erlitten durch 
ein herabfallendes Starkstromkabel schwere Brandwunden, 
einer davon ist inzwischen seinen Verletzungen erlegen. 
Vollstreckung von Todesurteilen. 
Berlin, 11. Februar. Am 11. Februar 1937 ist der am 
26. März 1897 geborene Wilhelm Krisa aus Stadtbergen 
bei Augsburg hingerichtet worden, der am 26. September 
1936 von dem Schwurgericht in Augsburg wegen Mordes 
und versuchten Betruges zum Tode und zum dauernden 
Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. 
Krisa hat in der Nacht vom 12. zum 13. Dezember 1935 
in Stadtbergen bei Augsburg seine Ehefrau vier Tage nach 
der Geburt ihres 9. Kindes ermordet und einen Unfalltod 
vorzutäuschen versucht, um sich in den Besitz einer Versiche 
rungssumme zu setzen und seine Geliebte heiraten zu können. 
Königsberg, 11. Februar. Nach Mitteilung der Justiz- 
Pressestelle ist am Donnerstag der am 10. Januar 1902 ge 
borene Emil Walter aus Demmenen hingerichtet wor 
den. Er war am 13. November 1936 von dem Sondergericht 
in Königsberg (Preußen) wegen Verbrechens gegen das 
Gesetz zur Gewährleistung des Rechtsfriedens, wegen Mord 
versuchs, Raubes und Widerstandes gegen die Staatsgewalt 
zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte verurteilt worden. 
Walter, ein gefährlicher Gewohnheitsverbrecher, der zu 
langjähriger Zuchthausstrafe und zu dauernder Sicherungs 
verwahrung verurteilt worden war, hatte am 23. August 
1936 im Gerichtsgefängnis in Tilsit versucht, einen Straf 
vollzugswärter, der ihn bei einem Ausbruchsversuch be 
troffen hatte, zu töten. Der pflichtgetreue Beamte hatte 
schwere Verletzungen erlitten, die nur infolge glücklichen 
Umstände nicht zum Tode führten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 