
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin» 
Dienstag, 29. August 
k. Jahrg. 
IS3S 
Unterredung Coulondre —Henderson. 
Berlin, 29. August. Der britische Botschafter Sir Nevile 
Henderson hatte mit dem französischen Botschafter 
Coulondre am Tienstagvormittag eine Unterredung. 
Minister Bottai an den Reichserziehungsminister. 
Berlin, 29. August. Der italienische Erziehungsminister.. 
Bottai hat nach seiner Abreise von den Studenten-Welt 
spielen in Wien an ReichserUehungsminister R u st folgen" 
des Telegramm gesandt: 
„Eingedenk der herzlichen Aufnahme in Wien übermittele 
ich lebhafte Dankesäußerungen und Grüße und bekräftige 
Zugleich die Gefühle meiner ausgezeichneten Freundschaft/' 
Der Berkehr an der polnisch-litauischen Grenze eingestellt. 
Danzig, 29. August. Wie aus Kowno gemeldet wird, 
hat die litauische Regierung angesichts der gespannten inter 
nationalen Lage angeordnet, daß litauischen Bürgern keine 
Auslandspässe und Ausreisevrsen zugeteilt werden. Die bis 
jetzt ausgestellten Visen und Pässe sind für ungültig erklärt 
worden. Infolgedessen ist der Verkehr an der polnisch 
litauischen Grenze vollkommen eingestellt, da auch von pol 
nischer Seite niemand über die Grenze gelassen wird. 
Von polnischer Seite hat dagegen ein illegaler Grenz 
verkehr eingesetzt, und zwar kommen zahlreiche Flüchtlinge 
über die Grenze, darunter viele Litauer, die nicht die Absicht 
haben, sich zum polnischen Militär pressen zu lassen. 
Man wartet vergeblich. 
Danzig, 29. August. Die Tatsache, daß so viele Bürger 
des polnischen Staates deutscher und anderer Nationalität 
der Hölle in Polen entflohen sind und in Deutschland oder 
Danzig in Flüchtlingslagern untergebracht werden mußten, 
hat den Ehrgeiz der Polen angestachelt. 
Der polnische Westverband, dessen einzige Aufgabe in 
Polen sonst die Verfolgung der Deutschen und die Organisa 
tion von Brandstifterbanden Zum Niederbrennen deutscher 
Gehöfte ist, hat in Edingen und Dirschau Lager für polnische 
„Flüchtlinge" aus Danzig eingerichtet. 
Allerdings wartet man bisher vergeblich auf die Flücht 
linge, die ihr Schicksal dem polnischen Westverband anver 
trauen wollen. 
Polnische Wirtschaft in Reinkultur. » 
Kattowitz, 29. August. Nach übereinstimmenden Meldun 
gen aus mehreren ostoberschlesischen Reservistenlagern herr 
schen unter den zum Kriegsdienst einberufenen Soldaten 
unglaubliche Zustände. Der kleinste Teil der Einberufenen 
konnte eingekleidet werden; alle anderen müssen in ihren 
Zivilkleidern herumlaufen und tragen als äußeres Zeichen 
dafür, daß sie im Heeresdienst stehen, nur eine Soldaten 
mütze. 
Soweit überhaupt Schuhwerk vorhanden, ist es so 
schlecht, daß die meisten es vorzogen, ihre eigenen Schuhe zu 
tragen, was ihnen von den vorgesetzten militärischen Stellen 
auch zugebilligt worden ist. Ebenso konnte auch nur ein ge 
ringer Teil der Reservisten bewaffnet werden, so daß 
der überwiegende Teil ohne militärische Meidung und 
Waffen dasteht. 
Bei den Hebungen werden die Waffen ausgetauscht. Die 
Verpflegung ist äußerst schlecht und besteht meist nur aus 
zwei Mahlzeiten täglich: trockenes Brot, das meistens ohne 
Kaffee ausgeteilt wird, und als Hauptmahlzeit irgendein 
undefinierbarer Wasserbrei. 
Täglich kommt es zu den wüstesten. Szenen, die stets die 
unteren Offziere zu schlichten haben, während sich höhere 
Offiziere, wie Hauptleute, überhaupt nicht sehen lassen. 
Gehorsamsverweigerungen, Disziplinlosigkeiten und Schlä 
gereien finden in diesen Lagern am laufenden Band statt. 
Es ist durchaus begreiflich, daß unter diesen Umständen 
die Reservistenlager von regulären Truppen bewacht und die 
Reservisten hinter Stacheldraht gefangen gehalten werden. 
Diese Tatsachenmeldungen rücken den von der polnischen 
Presse und von Fliegerhauptmann Polesinski markt 
schreierisch verkündeten „Wert" der polnischen Armee in das 
richtige Licht. 
Fieberhafte polnische Luftschutzanstrengungen. 
Warschau, 29. August. In sämtlichen Städten Polens 
werden in fieberhafter Eile die Luftschutzarbeiten 
fortgesetzt, um für die Zivilbevölkerung Unterstände und 
Schutzräume zu schaffen, die bisher in Polen nur in gänz 
lich unzureichender Zahl vorhanden waren. Am 26. August 
ist ein Dekret des Staatspräsidenten in Kraft getreten, wo 
nach sich in jedem Haus ein Luftschutzkeller befinden muß. 
Bei diesen Arbeiten macht sich em empfindlicher Mangel 
an Fachkräften bemerkbar. Auch die Arbeitskräfte aus den 
Reihen der Zivilbevölkerung, die sich bis jetzt freiwillig zu 
den Schanzarbeiten gemeldet haben, reichen bei weitem nicht 
aus. 
Kurjer WarsZawski droht daher bereits mit der Anwen 
dung von „moralischen Zwangsmaßnahmen" gegenüber 
denjenigen, die sich nicht wenigstens stundenweise für die 
Teilnahme an den Erdarbeiten 'zur Verfügung stellen. 
Auch behördlicherseits rechnet man mit geringer Bereit 
willigkeit zur Beteiligung an den Luftschutzarbeiten. Um 
diese Beteiligung daher zu fördern, wird den Teilnehmern 
an den Luftschutzarbeiten eine Bescheinigung über ihre Tä 
tigkeit ausgestellt. Diese gilt jedoch keineswegs als Anden 
ken, sondern verfolgt den Zweck eines scharfen Druckmittels, 
denn es wird angedroht, daß Drückeberger von staatlichen 
und kommunalen Behörden später bei an diese gerichteten 
Bemühungen und Anträgen ausgeschlossen bezw. besonders 
scharf angefaßt werden. 
Nr. 
1231 
Lodz soll evakuiert werden. 
Warschau, 29. August. In Lodz werden Vorbereitungen 
für eine Evakuierung der Bevölkerung getroffen. Sämtliche 
Bürger sind aufgefordert worden, den Behörden die Orte zu 
nennen, in die sie sich für den Notfall zu begeben beab 
sichtigen. 
Rationierung von Nahrungsmitteln in der Schweiz. 
Bern, 29. August. Am Montag erließ der Bundesrat 
eine Verfügung über Bezugssperre einzelner Nahrungs 
mittel. 
Ferner erließ er eine Verfügung über die provisorische 
Rationierung von flüssigen Kraft- und Brennstoffen, um 
einen möglichst sparsamen Verbrauch der vorhandenen Vor 
räte zu gewährleisten. 
Oberbefehlshaber für die holländische Land- und Seemacht. 
Amsterdam, 29. August. Es ist ein königlicher Befehl 
veröffentlicht worden, demzufolge der Chef des General 
stabes, Generalleutnant Reijndera, zum Oberbefehls 
haber der gesamten holländischen Land- und Seemacht er 
nannt wurde. 
Passagierverkehr Holland —England wieder aufgenommen. 
Amsterdam, 29. August. Der Passagierverkehr auf der 
Linie Hoek van Holland —Harwich sowie Vlissingen—Har 
wich ist mit Wirkung ab Dienstag wieder aufgenommen 
worden. 
Im Zusammenhang damit teilen die niederländischen 
Eisenbahnlinien mit, daß die entsprechenden Anschlußzüge 
gleichfalls gefahren werden. 
Auch Holland erwartet bindende Zusicherungen. 
Amsterdam, 29. August. Es hat innerhalb der hollän 
dischen Bevölkerung starkes Aufsehen erregt, daß Wohl der 
deutsche Gesandte mit einer Botschaft der Reichsregierung 
der niederländischen Königin die Versicherung gegeben hat, 
das Deutsche Reich werde im Ernstfalle die holländische Neu 
tralität respektieren, daß aber von der englischen Regierung 
bisher kein ähnlicher Schritt unternommen wurde. 
Diese Auffassung, die man innerhalb der Bevölkerung 
immer wieder hört, findet ihren Niederschlag in der hollän 
dischen Presse. Mit aller Schärfe weist das Nationale Tag 
blad auf diese Tatsache hin und zieht daraus den Schluß, 
Holland müsse von Seiten der Einkreisungsmächte gleichfalls 
ähnliche bindende Zusicherungen erhalten. 
Besonders bezeichnend in diesem Zusammenhang ist der 
Bericht des der Regierung nahestehenden Maasbode, in dem 
es heißt, es habe Erstaunen in Holland verursacht, daß Eng 
land und Frankreich am Montag Belgien erklärt hätten, sie 
würden die Neutralität dieses Landes respektieren, während 
eine derartige Versicherung Holland gegenüber nicht gemacht 
worden sei. 
Sabotage am Werk des Friedens. 
Amsterdam, 29. August. Das National Dagblad geißelt 
in einem großaufgemachten Artikel die französischen Propa 
gandamethoden, die, wie-das holländische Blatt es ausdrückt, 
nicht scharf genug verurteilt werden können. 
Es sei bei zweiseitigen Verhandlungen Sitte, so schreibt 
das Blatt, daß die vertraulichen Mitteilungen von Regie 
rung zu Regierung nur nach gegenseitiger Übereinkunft 
veröffentlicht werden. Ein Beispiel dafür bilde die deutsch 
englische Unterhandlung. Auf diese Weise sei zwischen Lon 
don und Berlin ein Kontakt geschaffen, der einen Hoff 
nungsstrahl zulasse. 
Dagegen habe der französische Ministerpräsident D ala - 
dier die Friedensversuche durchkreuzt, indem er der jüdi 
schen Presseagentur Havas Mitteilungen machte, die eine 
vollkommene Verdrehung der zwischen ihm und Adolf 
Hitler geführten Verhandlungen darstellten. Der Kon 
takt 'Zwischen dem Führer und dem französischen Botschafter 
Coulondre wurde am Freitag, 25. August, um 5 Uhr 
nachmittags aufgenommen. Das Blatt fordert die Leser auf, 
den Text der Havas-Meldung und den wirklichen Brieftext 
des Führers zu vergleichen. 
Adolf Hitlers aufrichtiges Plädoyer für einen Frieden 
zwischen dem französischen und dem deutschen Volk, sein 
Vergleich des Auslandes in Danzig und dem Korridor mit 
der Möglichkeit eines ähnlichen Korridors in Südfrankreich, 
wobei Marseille als Vergleich zu Danzig herangezogen 
wurde, sind in der Mitteilung Daladiers an die französische 
Öffentlichkeit überhaupt nicht erwähnt. 
Schlimmer sei jedoch, daß durch diese einseitige und un 
vollständige und unrichtige Darstellung vertrauliche Mittel 
lungen veröffentlicht wurden, während die Verhandlungen 
mit England noch im Gange waren. 
„Wir", so fährt das Blatt fort, „erklären hiermit, daß 
es sich lediglich darum gehandelt haben kann, die englisch 
deutschen Verhandlungen zu durchkreuzen und zum Schen 
tern zu bringen." 
Frankreich respektiert die luxemburgische Neutralität. 
Luxemburg, 29. August. Der französische Gesandte in 
Luxemburg, Cambon, hat am Dienstag den Außenmini 
ster von Luxemburg, Bech, davon in Kenntnis gesetzt, daß 
die französische Negierung fest entschlossen sei, die Unverletz 
lichkeit des Gebietes von Luxemburg zu wahren. 
Die französische Regierung würde jedoch zu einer Aende 
rung ihres Standpunktes gezwungen sein, falls eine andere 
Macht die Grenzen Luxemburgs verletzen sollte. 
Schwedische Handelsschiffe meiden Korridorhäfen. 
Stockholm, 29. August. Die schwedische Marineleitung 
hat den schwedischen Handelsschiffen angeraten, zur Zeit die 
Häsen Edingen und Danzig nicht anzulaufen. 
Luftschutzmaßnahmen in Belfast. 
Belfast, 29. August. Die Hauptstadt Nordirlands hat, 
wie ein Sönderbericht der Eires Preß meldet, einen ziem 
lich umfassenden Luftschutz vorbereitet. Luftschutzwarte 
brachten in Autos Gasmasken zu den Leuten, die bei einer 
allgemeinen Belieferung vor einigen Monaten keine erhall 
ten hatten. Bei den Belfaster Behörden herrscht jedoch Ent 
täuschung darüber, daß sich von den benötigten 10 000 frei 
willigen Luftschutzwarten nur erst sehr wenige gemeldet 
haben. 
Der große Fußballplatz von Lindfield ist von Flieger 
abwehrbatterien besetzt worden. 
In ganz Belfast sind am Montag die Preise für Lebens 
mittel fühlbar .gestiegen. Grossisten geben Lebensmittel nur 
noch rationsweise ab. Englische Rennstallbesitzer Haben mit 
der Verschickung ihres Pferdebestandes nach Irland begon 
nen. Ein größeres Kontingent ist bereits in Curragh ein 
getroffen. 
Verteidigungsvorbereitungen im ganzen Empire. 
London, 29. August. Nach den Berichten der Londoner 
Presse werden im ganzen Empire mit allen seinen Dominien 
fieberhaft Verteidigungsvorbereitungen getroffen. 
Kanada hat danach eine ganze Reihe von Regimen 
tern mobilisiert. Die Dominion-Regierung hat die Kon 
trolle über die gesamte Schiffahrt übernommen. 
Während Australien die Währungskontrolle einge 
führt hat, hat Südafrika das Parlament einberufen. 
Auf den westindifchen Ins eln sind sowohl Presse- 
Zensur eingeführt als auch alle notwendigen Vorbereitungen 
getroffen worden. Telegramme, Post usw. werden einer 
Zensur unterworfen. 
In K!enya sind Reserveoffiziere eingezogen und die Re 
gimenter auf volle Stärke gebracht worden. In Burma 
ist ein Waffenausfuhrverbot erlassen worden. 
Die rege diplomatische Geschäftigkeit hält an. 
London, 29. August. Der Minister für Zivile Verteidi 
gung, Sir John Anderson, wurde Dienstagmittag 
vom König im Buckingham-Palast empfangen. 
Ungefähr gleichzeitig suchte der Vorsitzende der Opposi 
tionsliberalen, Sinclair, den Premierminister in dessen 
Amtswohnung auf. 
Der französische Botschafter bei Chamberlain. 
London, 29. August. Der französische Botschafter Cor 
win besuchte am Dienstagmorgen Chamberlain in 
seinem Harste, wo er eine halbe Stunde verblieb. 
Besprechung bei Chamberlain. 
London, 29. August. Premierminister Chamberlain 
hatte Dienstagvormittag eine kurze Aussprache mit Außen 
minister Halifax und Staatssekretär Butler. 
Auch Luftfahrtminister Sir Kingsley-Wood wurde 
vom Premierminister empfangen. 
Sechs Explosionen in zwei Tagen. 
London, 29. August. Wie der Daily Herald meldet, 
haben in Coventry, wo vor einigen Tagen ein Bomben 
attentat verübt wurde, Tausende von Arbeitern die Arbeit 
niedergelegt, weil sie sich weigerten, mit Iren Zusammen 
zuarbeiten. 
In Liverpool kam es am Montag Zu zwei weiteren Er 
plosionen. Innerhalb von 48 Stunden sind somit in Liver 
pool sechs Explosionen zu verzeichnen gewesen. 
In Schottland, so behauptet das Blatt, Habe man am 
Montag noch rechtzeitig eine Bombe mit bereits brennender 
Lunte an der Bahnstrecke Glasgow—Edinburgh entdeckt, 
durch die der Bahnkörper gesprengt werden sollte. 
Gamelin bei Daladier. 
Paris, 29. August. Der französische Ministerpräsident 
Daladier empfing am Dienstagmorgen den General 
stabschef, General Gamelin. 
Fernsprech- und Telegraphen-Kontrolle in Frankreich. 
Paris, 29. August. Das Kriegsministerium hat am 
Dienstag drei Verordnungen erlassen, in denen die Kon 
trolle des. telephonischen, telegraphischen und radiotelegra- 
Phischen Verkehrs für den Kriegsfall geregelt wird. 
Briefwechsel Führer —Daladier im Moskauer Rundfunk. 
Moskau, 29. August. Der Schriftwechsel zwischen dem 
Führer und Data dier wurde im Moskauer Rund 
funk mehrfach wiederholt. Es wurde referierend ein Aus- 
Zug gegeben. 
Fürst Borghese Gouverneur von Rom. 
Rom, 29. August. Zum neuen Gouverneur von Rom 
wurde der bisherige Provinzpräsident Fürst Borghese. 
ernannt. 
Einschneidende Maßnahmen in Italien. 
Rom, 29. August. Einer amtlichen Verlautbarung zu 
folge ist von Sonntag, den 3. September ab der Verkehr für 
Privatkraftwagen in ganz Italien untersagt. 
Besondere Verkehrsausweise werden gegebenenfalls aus 
schließlich von der Militärbehörde und nur an solche Per 
sonen ausgestellt werden, die nachweisen können, daß eine 
Benutzung des Kraftwagens für öffentliche Zwecke oder für 
militärische Interessen notwendig ist. 
Alle Aufregung dem Starrsinn Londons zu verdanken. 
Madrid, 29. August. Zur internationalen Lage 
schreibt die Madrider Montagszeitung, jedermann erkenne 
an, daß Danzig ein deutsche Stadt sei. Es erscheine daher 
unbegreiflich, weshalb deswegen ein Krieg entbrennen solle. 
Alle Ausregung sei dem Starrsinn Londons zu verdanken. 
London Putsche Warschau auf. Wenn Polen wirklich den 
Krieg erkläre, müsse festgestellt werden, daß die Schuld auf 
das Foreign Office falle. Wohl sprächen Chämberlain und 
Halifax täglich vom Frieden, aber da die entsprechenden 
Taten fehlten, klängen ihre Friedensworte ironisch. 
Man solle nicht vergessen, daß der Führer im April der 
erste war, der eine friedliche Lösung der Korridorfrage an 
geboten habe. Der Starrsinn der Demokratien habe Europa 
in einen Wald von Bajonetten verwandelt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 