
A Morgen-Ausgabe. 
DttMWeMmhrichtenbu.ro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 9. September 
Nr. 
1200 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 8. September. Der Botschafter der Union der 
Sozialistischen Sowjet-Republiken Konstantin lureneff 
ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Bot 
schaft übernommen. 
Deutschland unterhält keine Militärmissionen. 
Verlin, 8. September. In der ausländischen Presse er 
scheinen immer wieder tendenziöse Meldungen, wonach sich 
angeblich deutsche Militärmissionen in fremden Ländern be 
finden und dort alle möglichen Einflüsse auf aktuelle Vor 
gänge ausüben. Demgegenüber ist festzustellen, daß Deutsch 
land in keinem Land der Welt eine Militärmission unter 
hält. 
Richtig ist vielmehr, daß verschiedene fremde Staaten 
sich die militärischen Erfahrungen einzelner früherer deut 
scher Offiziere zu Nutze zu machen suchen und sie zu diesem 
Zweck durch private Dienftverträge verpflichten. 
Diese ehemaligen Offiziere handeln bei dem Abschluß 
solcher Dienstverträge auf eigene Initiative und eigene 
Verantwortung, ohne daß amtliche deutsche Stellen dabei 
beteiligt wären. 
Prinz Tschitschibu in der Ausstellung „Schaffendes Volk". 
Düsfeldorf, 8. September. Der Bruder des Kaisers von 
Japan, Prinz Tschitschibu, besuchte am Mittwoch 
mit seiner Begleitung die Reichsausstellung „Schaffen 
des Bo l k". Auf der Vierjahresplanwerkstoffschau inter 
essierte sich der Prinz für viele der ausgestellten Einzel 
heiten. Später trug sich der Prinz in das Goldene Buch 
der Stadt Düsseldorf ein. Mit einem Sonderflugzeug 
flog er um 16 Uhr von Düsseldorf nach Berlin ab. 
Der Bruder des Kaisers von Japan in Berlin. 
Berlin, 8. September. Am Mittwoch nachmittag traf der 
Bruder des Kaisers von Japan, Prinz Tschitschibu, 
'Zu einem dreitägigen Besuch der Reichshauptstadt mit Son 
derflugzeug auf dem Flughafen Tempelhof ein. In seiner 
Begleitung befanden sich u. a. der japanische Botschafter 
in Berlin, Graf Mushakoji, und LegaUonsrat Graf 
Stachwitz vom Auswärtigen Amt, der dem hohen japa 
nischen Gast für die Tauer seines Aufenthalts in Deutsch 
land zugeteilt ist. 
Am Donnerstag vormittag wird Prinz Tschitschibu im 
Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz niederlegen. An 
schließend wird er u. a. als Gast der Luftwaffe Gatow be 
suchen. Am Freitag wird der Prinz einen Ausflug nach 
Potsdam unternehmen, um im Anschluß hieran unter Füh 
rung des Reichssportführers das Reichssportfeld zu besich 
tigen. Am Sonnabend erfolgt die Weiterreise nach Jena, 
wo eine Besichtigung der Zeiß-Werke vorgesehen ist. 
Gablenz mit seinem Flugzeug überfällig. 
Berlin, 8. September. Das Flugzeug der 
Deutschen Lufthansa, das bekanntlich am 24. August unter 
Führung von Direktor Freiherr von Gabl e n z, Flug 
kapitän Untucht und» Oberfunkermaschinist Kirchhoff 
im Rahmen der Erkundungsflüge eines Luftweges 
nach dem Fernen Osten auf dem Fluge von Kabul 
(Afghanistan) nach Anschi (China) das Pamirgebirge über 
dem Wakhan-Paß erfolgreich überflogen hatte, verließ nach 
erfülltem Auftrag Anschi vor einigen Tagen, um über 
Kabul zurückzufliegen. 
Das Flugzeug erreichte seinen Bestimmungsort nicht. 
Trotz sofort aufgenommener Nachsuche durch Junkers-Flug 
zeuge der Luftverkehrsgesellschaft Eurasia fehlt bisher jede 
Nachricht. 
Der Reichsminister der Luftfahrt hat sofort nach Be 
kanntwerden eine umfangreiche Suchaktion in 
die Wege geleitet, an welcher die Deutsche Lufthansa mit 
zwei Junkers „Ju 52" von Kabul aus und die Eurasia mit 
ihren Flugzeugen beteiligt sind. 
Außerdem hat der Reichsminister der Luftfahrt das 
königlich-britische Luftfahrtministerium um Unterstützung 
gebeten, die von diesem sofort in großzügiger Weise zuge 
sichert wurde. 
Das NSFK. beim Fliegertrefsen am Plattensee. 
Berlin, 8. September. Auch in diesem Jahre findet 
wieder das traditionelle Fliegertreffen am Plat 
tensee statt, das mit einem für den 8. und 9. September 
ausgeschriebenen Sternflug eingeleitet wird. Im Sternflug 
kommt es darauf an, eine möglichst große Kilometerzahl 
zurückzulegen. Anschließend an das Fliegertreffen wird 
ein dreitägiger Rundflug durch Ungarn durchgeführt. 
Der Korpsführer des Nationalsozialistischen Flieger 
korps entsendet zu den Veranstaltungen sechs Flugzeuge, 
und zwar: Flugzeugführer Sachsenberg auf Klemm 
KI. 35, Flugzeugführer Ludwig Elf lein auf Messer 
schmitt-Taifun, Flugzeugführer Löwe auf Messerschmitt- 
Taifun, Flugzeugführer Neu burger auf Bücker-Jung 
malln, Flugzeugführer Meyer auf Focke-Wulf Stieglitz, 
Flugzeugführer Schulze - Eckard auf Klemm Kl. 32. 
Außerdem beteiligen sich am Fliegertreffen das bis zum 
12. September dauert, fünf deutsche Privatflugzeuge. An 
Flugzeugführern werden u. a. der Kunstflieger Emil 
Kropf-Hamburg und W i e sn e r - Berlin teilnehmen. 
Adele Sandrock unter riesiger Beteilung beigesetzt. 
Wien, 8. September. Unter riesiger Beteiligung aller 
Schichten der Wiener Bevölkerung wurden am Mittwoch 
nachmittag die sterblichen Ueberreste Adele Sandrocks 
aus dem protestantischen Friedhof des Wiener Vorortes 
Matzleinsdorf zur letzten Ruhe gebettet. Tausende waren 
bereits vormittags an der Aufbahrung vorübergeschritten, 
um der großen deutschen Künstlerin die letzte Ehre zu er 
weisen. 
Im Auftrage des Führers und Reichskanzlers legte 
Botschafter von Pa pen, der in Begleitung des- Attaches 
der Deutschen Gesandtschaft, vonHaften, erschienen war, 
einen Kranz nieder. 
Unter den zahlreichen Blumen'spenden fand ein großer 
Lorbeerkranz des Reichsministers Dr. Goebbels beson 
dere Beachtung. 
An den Trauerfeierlichkeiten nahmen u. a. der hollän 
dische Gesandte, Vertreter des österreichischen Unterrichts 
ministeriums, der Stadt Wien sowie zahlreiche Kollegen 
und Kolleginnen der Wiener Bühne teil. 
Begeisterte Aufnahme des „Rosenkavalier" in Paris. 
Paris, 8. September. Der „R osenka v a I i e r", der 
im Rahmen der Deutschen Kulturwoche in Paris unter 
Leitung von Clemens Krauß aufgeführt wurde, wird in der 
Pariser Presse begeistert aufgenommen. 
Echo de Paris bezeichnet den ersten lyrischen Abend der 
Deutschen Kulturwoche als einen prachtvollen Erfolg. Man 
werde sich noch lange dieses wunderbaren Abends erinnern, 
der den Organisatoren der Kulturwoche alle Ehre mache. 
Der gleichen Auffassung ist die Epogne, die die Auf 
führung als einen Markstein in der Geschichte des Pariser 
Kunstlebens bezeichnet. 
Jour erklärt, es sei eine prachtvolle, in jeder Rolle un 
vergleichlich gut besetzte Aufführung gewesen. Die Künst 
ler seien nicht nur wunderbare Sänger, sondern auch ge 
fühlvolle, intelligente und geistreiche Schauspieler. 
Matin spricht von einer Aufführung ohnegleichen. Sie 
habe gezeigt, mit welcher Kunstbegeisterung und Sorgfalt 
eine deutsche Truppe unter erstklassiger künstlerischer und 
musikalischer Leitung das lyrische Werk eines deutschen 
Komponisten vorzuführen verstehe. 
Beck hatte Besprechungen mit Delbvs. 
Paris, 8. September. Der polnische und der französische 
Außenminister hatten im Laufe einer Unterhaltung am 
Mittwoch nachmittag einen Gedankenaustausch über die 
internationale Lage. 
„Die Konserenz ist gewarnt". 
Paris, 8. September. Der Leitartikler des Journal des 
Debüts unternimmt einen Generalangriff gegen die 
Sowjets und den Weltbols ch e w i s m u Das Vor 
spiel zu der Mittelmeerkonferenz sei durch die Tätigkeit der 
Sowjets und ihren ungehörigen Schritt in Rom ernstlich 
gestört. Rom scheine nicht gewillt zu sein, auf den mosko 
witischen Hinterhalt hereinzufallen, und England, das sich 
keine Illusionen bezüglich Moskaus mache, sei auf seiner 
Hut. 
Man hätte voraussehen können, daß die Einladung 
Moskaus zu einer Teilnahme an der Mittelmeerkonferenz 
unangenehme Folgen mit sich bringen werbe. Moskau habe 
mit seiner gewöhnlichen Frechheit gehandelt, ohne London 
oder Paris 'zu unterrichten. 
Die Konferenz sei gewarnt. Die Mächte würden gut tun, 
nicht zu vergessen, daß die Sowjets keinen anderen Wunsch 
haben, als die schon bestehenden Schwierigkeiten noch zu ver 
größern. 
Ein systematisches Mißtrauen, heißt es in dem Aufsatz 
weiter, sei den Sowjets gegenüber am Platze. Sie betrach 
teten Gewalt und Krieg als Mittel zur Erreichung ihrer 
Ziele. Durch Anwendung dieser Grundsätze hätten die 
Kommunisten versucht, Frankreich in den spanischen Krieg 
mit einzubeziehen. Sie seien die Parteigänger einer Ein 
mischung gewesen, die einen allgemeinen Konflikt nach sich 
ziehen mußte. 
Ihre Niederlagen in Spanien hätten sie nur zu noch 
größerer Eile veranlaßt. Die armen Betrogenen der Volks 
front, die für Spanren Kanonen verlangten, seien von 
moskowitischen Agenten und deren Komplicen „manövriert" 
worden. 
Italiens Antwort noch nicht abgegangen. 
Rom, 8. September. Die italienische Antwort auf die 
französisch-englische Einladung zu einer „Mittelmeer-Kon 
serenz" ist, wie in zuständigen italienischen Kreisen ver 
lautet, bis Mittwochabend noch nicht übergeben worden. 
Es sei jedoch schon mit Rücksicht auf den für den 10. Sep 
tember geplanten Beginn der Konferenz damit zu rechnen, 
daß die Antwort spätestens am Donnerstag vormittag er 
folgen würde. lieber den Inhalt der Antwort könne, wie 
in den gleichen Kreisen versichert wird, noch nichts gesagt 
Man betont jedoch, daß nach der am Mittwochvormittag 
in Rom übergebenen zweiten sowjetrussischen „Note" die 
Schwierigkeiten für eine Teilnahme Italiens an der ge 
planten Konferenz nicht geringer geworden seien. 
Bezüglich dieses weiteren Moskauer Ergusses wird fer 
ner erklärt, daß eine Antwort Italiens kaum zu erwarten 
sei. Irgendwelches dokumentarisches Material über angeb 
liche Beweise für die sowjetrussischen Anklagen gegen Ita 
lien sei auch in dieser zweiten „Note" nicht enthalten. 
Italien und die Moskauer Provokation. 
Rom, 8. September. Die zweite sowjetrussische Note 
wird von den römischen Abendblättern als eine neuerliche 
Provokation bezeichnet, die gegen jeden unter Kulturstaaten 
üblichen diplomatischen Brauch verstoße. 
Giornale d'Jtalia erklärt, die neue Provokation Mos 
kaus erreiche ihren Zweck nicht, denn sie werde noch mehr 
als die erste auf Moskau selbst zurückfallen. Das elemen 
tarste Ehrgefühl hätte Moskau veranlassen müssen, mit 
den Beweisen für seine Beschuldigungen aufzuwarten, 
widrigenfalls es einen Ausschluß aus der Gemeinschaft der 
Kulturstaaten hätte gewärtigen müssen. Auch die zweite 
Note werde die Entschlossenheit und Ruhe des faschistischen 
Italiens nicht ändern. 
Tribuua erklärt, daß italienische Volk weise diesen neuer 
lichen kommunistischen Anschlag mit der allergrößten Ener 
gie zurück. „Nur wer den Boden unter seinen Mßen Wan 
ken fühlt, kann zu so verzweifelten Maßnahmen greifen." 
Bolschewistische Scheußlichkeiten. 
Santander, 8. September. Flüchtlinge, die nunmehr 
in ihre befreite Heimatstadt Santander zurückkehren, 
berichten erschütternde Einzelheiten vom Morden und 
Brennen sowie von anderen Verbrechen der Bolschewisten. 
Frauen schilderten, wie in Santander einmal Fleisch ver 
teilt wurde, was infolge der Lebensmittelknappheit eine 
große Seltenheit gewesen sei. 
Später wurde dann mitgeteilt, daß es das Fleisch 
von gefangenen niedergemetzelten Marokkanern 
gewesen sei. Das Entsetzen der Frauen über die Scheuß 
lichkeit der Bolschewisten sei nur mit rohem Gelächter be 
antwortet worden. 
Es sei auch vorgekommen, daß man Gefangenen das 
Fleisch ihrer ermordeten Familienangehöri 
gen vorgesetzt habe. 
Vertrauensvotum für die belgische Regierung. 
Brüssel, 8. September. Die außerordentliche Tagung des 
belgischen Parlaments wurde am Mittwoch in der Abgeord 
netenkammer nach zweitägiger Aussprache abgeschlossen. 
Ein von den Mehrheitsparteien eingebrachtes Vertrau 
ensvotum wurde mit 130 Stimmen der Regierungs 
parteien gegen 31 Stimmen, die sich hauptsächlich auf 
Rexisten und flämische Nationalisten verteilen, bei 
21 Stimnenthaltungen angenommen. 
In der Entschließung nimmt die Kammer von 
den Erklärungen Kenntnis, die vom Ministerpräsidenten 
und dem Finanzminister abgegeben wurden; sie spricht ihre 
Hochachtung vor der Integrität und Uneigennützigkeit des 
Ministerpräsidenten van Zeeland, gleichzeitig aber auch 
die Erwartung aus, daß die Regierung, deren Maßnahmen 
zur Verbesserung des Ernennungs- und Besoldungssystems 
in der Nationalbank Zur Kenntnis genommen werden, über 
die Tätigkeit dieser Bank wacht. 
In der Aussprache teilte der Finanzminister de Man 
mit, daß der Gouverneur der Nationalbank, Louis Franck, 
Ende diese Jahres wegen Erreichung der Altersgrenze sein 
Amt niederlegen werde. Das für die Direktionsmitglieder 
der Nationalbank geltende Besoldungssystem, das auch den 
Verdächtigungen zugrundelag, die seit einiger Zeit gegen 
van Zeeland als früheren Vizegouverneur der Nationalbank 
erhoben worden Waren, wurde in der Aussprache von ver 
schiedenen Seiten heftig beanstandet. Der Finanzminister 
kündigte Abänderungen für die Zukunft an. 
Die Besprechungen der nordischen Außenminister. 
Stockholm, 8. September. Die Außenminister der 
nordischen Staaten hielten am Dienstag in Stock 
holm Besprechungen ab. Es wurde zunächst all 
gemein über die internationale Lage gesprochen, sodann 
tauschten die Außenminister Informationen über die Er 
fahrungen aus, die sie in der letzten Zeit bei den Besuchen 
in verschiedenen Ländern gemacht haben. Weiterhin wurden 
die Fragen besprochen, die der Völkerbundsrat demnächst 
behandeln dürste, vor allem die Lage des Völkerbundes im 
Hinblick auf die derzeitigen Konflikte, die Paktreform und 
die Abrüstungsfrage. 
Die Minister nahmen auch Kenntnis von der Entwick 
lung der nordischen Zusammenarbeit auf den verschiedenen 
Gebieten, auf denen eine solche zusammengekommen ist. Be 
sonders interessierten die Ausarbeitung neuer Neutralitäts 
bestimmungen, die Warenversorgung unter Ausnahmezu 
ständen und die nordischen Interessen hinsichtlich der 
Schiffahrt im Mittelmeer und hinsichtlich des Londoner 
Vertrages. 
Die Außenminister stellten fest, daß sich die Zusammen 
arbeit der nordischen Staaten auf den in Angriff ge 
nommenen Gebieten zufriedenstellend entwickelt und fort 
gesetzt werden soll. 
Judenhaufen greifen polnische Polizeibeamte an. 
Warschau, 8. September. Der in Polen seit einiger 
Zeit auffällig hervortretende Massenterror fast aus 
schließlich jüdischer Unruhestifter hat sich wieder in 
Zyrardow bei Warschau gezeigt. 
Hier gingen die Juden gegen Polizeibeamte tätlich vor, 
als diese jüdische Hintertreppen-Geschäftemacher wegen 
Uebertretung der Handelsbestimmungen zur Verantwortung 
ziehen wollten. Ein Beamter wurde hierbei von der 100- 
köpfigen Judenmenge verletzt. 
Eine stärkere Polizeiabteilung verhaftete sechs jüdische 
Hetzer und stellte die Ruhe im Ort wieder her. 
China will gegen Japans Ueberwachungsschifse vorgehen. 
- Schanghai, 8. September. Das chinesische Außenamt 
teilte am Mittwoch im Zusammenhang mit der Ueber 
wachung der chinesischen Küste durch japanische Schisse den 
ausländischen Diplomaten mit, daß die chinesischen Streit 
kräfte, besonders die Flugzeuge, gegen die japa 
nischen Fahrzeuge längs der Küste vorgehen 
werden. Die chinesische Regierung ersuche daher die Schiffe 
dritter Mächte, sich bei Annäherung an die Küste von den 
japanischen Schiffen fernzuhalten. Außerdem sollen die 
Schiffe auf dem oberen Deck deutlich erkennbar die 
Landesfarben aufmalen, so daß sie aus der Luft leicht zu 
erkennen sind. 
Der Aufstand in Paraguay niedergeschlagen. 
Asuncion (Paraguay), 9. September. Regierungstreue 
Marinssoldaten und Kavallerie entwaffneten die Aufstän 
dischen und stellten die Ordnung wieder her. 
Staatspräsident Paiva übernahm wieder die Regie 
rungsfunktionsn. Die aus dem Chaco anrollenden Truppen 
haben den Befehl erhalten, in ihre Garnisonen zurückzu 
kehren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 