
Morgen-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3» 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 25. Juni 
Nr. 
821 
Reise des Reichskriegsministers nach Hamburg. 
Berlin, 24. Juni. Der Reichskriegsminister, General 
feldmarschall von Blomberg, begibt sich am 27. Juni 
nach Hamburg, wo er am gleichen Tage dem Spring-Terby 
und am 28. Juni dem Deutschen Derby beiwohnen wird. 
Zum Besuch der italienischen Flieger in Berlin. 
Verlin, 24. Juni. Die am Mittwochmittag in Berlin 
unter Führung des Staatssekretärs im Königlich italie 
nischen Luftfahrtministerium, Armeegeneral der Flieger 
Balle, eingetroffenen italienischen Flieger statteten am Nach 
mittag dem Reachsluftfahrtministerium einen Besuch ab, wo 
sie der Staatssekretär- der Luftfahrt, General der Flieger 
Milch, in Vertretung des Reichsministers der Luftfahrt, 
Generaloberst Göring, empfing. Als ein schönes Zeichen 
fliegerischen Kameradschaftsgefühls muh es gelten, dah Ge 
neral Balle und seine Begleiter am ersten Tag ihres Auf 
enthalts in Berlin am Grab des kürzlich verunglückten Ge 
neralstabschefs der Luftwaffe, Generalleutnant Weder, in 
ehrendem Gedenken verweilten. 
Am Abend vereinigte ein Zusammensein im Haus der 
Flieger die italienischen Gäste mit den Angehörigen der 
verschiedenen Zweige der deutschen Luftfahrt. Im Auftrag 
der Reichsregierung und insbesondere des Reichsluftfahrt 
ministers hieß Staatssekretär Milch die italienischen Flie 
ger mit herzlichen Worten willkommen und gab seiner 
Freude darüber Ausdruck, den Chef der italienischen Luft 
fahrt zum ersten Mal in Deutschland begrüßen Zu können. 
Staatssekretär General Balle dankte für den liebens 
würdigen Empfang, der ein neuer Beweis für die kamerad 
schaftliche Verbundenheit der Flieger in der ganzen Welt 
sei. 
In den nächsten Tagen werden General Balle und seine 
Begleiter verschiedene Einrichtungen der deutschen Luft 
waffe, der Verkehrs- und Sportluftfahrt und der einschlägi 
gen Industrie besichtigen. 
Italienischer Besuch der Olympischen Spiele. 
Rom, 24. Juni. Zum Besuch der olympischen festspiele 
werden auf Veranlassung des faschistischen Parteidirekto 
rmms 500 Mitglieder der akademischen Sportverbände 
Italiens Anfang August in Deutschland zu einem sechs 
tägigen Besuch eintreffen. Die Teilnahme an der Reise, 
die unter Einhaltung militärischer Disziplin durchgeführt 
werden soll, ist als Auszeichnung für besonders verdiente 
und preisgekrönte Mitglieder des faschistischen Akademischen 
Sportverbandes gedacht. 
Der Reichsärzteführer in Budapest. 
Budapest, 24. Juni. Reichsärzteführer Dr. Wagner 
traf am Mittwoch abend, einer Einladung des National 
vereins ungarischer Aerzte folgend, in Budapest ein, um die 
Einrichtungen des ungarischen Gesundheitswesens und die 
medizinischen Forschungen sowie das Bildungswesen 
Ungarns kennen zu lernen. 
Kreuzer „Leipzig" in Danzig. 
Berlin, 24. Juni. Der Kreuzer „Leipzig" besucht die 
Stadt Danzig in der Zeit vom 25. bis 28. Juni. 
Spanische Stimme Zum deutschen Wiederaufstieg. 
Madrid, 24. Juni. Die Madrider Zeitung Jnfor 
maciones bezieht sich in einem „Arbeit, die Grundlage 
für den Bestand" überfchriebenen Artikel auf die jüngste 
Entwicklung auf dem deutschen Arbeitsmarkt. Während 
die Zeitungen, so heißt es in den Ausführungen, von der 
Fortdauer der Streiks in Frankreich, Belgien, Spanien 
und anderen Ländern berichteten, komme aus Deutschland 
die Nachricht, daß die Arbeitslosenziffer auf 1490 000 ge 
sunken sei und allein der Monat Mai eine Abnahme von 
270 000 gebracht habe. Die Vergleichszahlen aus dem ver 
gangenen Jahre ließen darauf schließen, daß es sich bei der 
jüngsten Entwicklung um mehr als um nur eine saison 
mäßige Besserung handele. 
Wenn man berücksichtige, daß der Arbeitsmarkt sich in 
ganz Europa ganz erheblich verschlechtert habe und die 
Staaten in erhöhtem Maße mit Devisen- und Einfuhrbe 
schränkungen aufwarteten, so müsse das Ergebnis der deut 
schen Wirtschaftstätigkeit als außerordentlich befriedigend 
bezeichnet werden; es zeige sich deutlich, wie dank der von 
der nationalsozialistischen Wirtschaftsführung angewende 
ten Maßnahmen nach und nach die verfügbaren Arbeits 
kräfte vollständig wieder in den Produktionsprozeß einge 
aliedert würden 
Da die Zahl von 1,5 Millionen Arbeitslosen noch um 
800 000 gekürzt werden könne, die nicht mehr voll arbeits 
fähig feien, so bleibe nur noch eine Zahl von 700 000. Es 
sei also der Beweis geliefert, daß der Nationalsozialismus 
das Problem " der Arbeitslosigkeit 100-prozentig gelöst 
habe. In Deutschland hätten heute alle fähigen Arbeiter 
Brot und Lohn; ihr Leben spiele sich geregelt und ordent 
lich ab ohne unangenehme Ueberraschungen und ohne fort 
gesetzte Ungewißheit, die der Familie des Werktätigen deut 
schen Menschen früher das Leben unmöglich gemacht habe. 
Aus dieser Tatsache erkläre sich auch die Liebe des Volkes 
Zu feinem Kanzler Hitler. 
Ein spanisches Blatt über die Schacht-Reise. 
Madrid, 24. Juni. Die-Madrider katholische Zeitung 
Siglo Futuro veröffentlicht anläßlich des Abschlusses 
von Dr. Schachts Südosteuropareise einen außenpolitischen 
Artikel, in dem auf die Manöver der „Ankläger der deutschen 
Politik" Bezug genommen wird, die hinter der Wirtschafts 
reise des nationalsozialistischen Ministers unzählige kriege 
rische Beweggründe vermuteten. Es sei in Europa an der 
Tagesordnung, rede Geste des Deutschen Reiches als eine 
kriegerische Herausforderung auszulegen, ebenso wie es m 
Spanien üblich sei, fedoch noch so unbedeutende Aeußerung, 
die von den Gegnern der Volksfront ausgehe, als faschistische 
Herausforderung zu bezeichnen. Dr. Schacht habe sich da 
her gezwungen gesehen, darauf hinzuweisen, daß seine Reise 
ausschließlich die Verbesserung der Handelsbeziehungen 
zwischen Deutschland und den Südosteuropäischen Staaten 
zum Gegenstand hatte. Während in anderen Ländern fort 
gesetzt gestreikt werde, arbeite man in Deutschland. Dieses 
habe keinen Grund, sich nach dem vom Bolschewismus rn 
Frankreich, Belgien und Spanien angeordneten verlang 
samten Arbeitstempo zu richten. Es dürfe auch nicht wun 
dernehmen, daß die Balkanländer heute die Gesellschaft 
Deutschlands oder Italiens derjenigen Frankreichs vor 
zögen. Ein Zusammengehen von starken Mächten sei stets 
ersprießlicher als das von schwachen. Gewisse Nachrichten 
aus Paris und London, wonach Deutschland mit den von 
Dr. Schacht besuchten Ländern Militärbündnisse abge 
schlossen habe und wonach Bulgarien und die Türkei an 
Krupp große Waffenaufträge erteilt hätten, gehörten in 
das Reich der Phantasie. - 
Diplomatenempfänge bei Delbos. 
Paris, 24, Juni. Außenminister Delboshat am Mitt 
woch den sowjetrussischen Botschafter, den jugoslawischen 
Gesandten und den chilenischen Gesandten empfangen. Tie 
Unterhaltungen galten den Arbeiten des am Freitag zu 
sammentretenden Völkerbundes. 
Große Ausrüstungsrede Hoares. 
London, 24. Juni. Der Erste Lord der Admiralität, Sir 
Samuel Hoare, sprach am Mittwoch in London vor der 
Royal Empire Society über Englands Wiederaufrüstung. 
Vor allem tue, sagte er, Schnelligkeit not. Wenn in un 
mittelbarer Zukunft wieder ein Krieg ausbreche, würde 
keine Zeit übrig bleiben, wie das beim letzten Mal der Fall 
gewesen fei. Großbritannien müsse sein Haus in Ordnung 
bringen, bevor eine Krise hereinbreche. Angesichts der 
Schnelligkeit der modernen Kriegführung werde man nach 
Ausbruch einer Krise keine Zeit für Reformen und Wie 
deraufbau haben. Es sei aber keine Ursache für eine Panik 
vorhanden. Man brauche nicht anzunehmen, daß ein Krieg 
unvermeidlich sei. Kein Land in Europa wünsche den 
Krieg, und weil das der Fall sei, würde es eine verbreche 
rische Verrücktheit sein, anzunehmen, daß der Krieg unver 
meidlich sei. Es sei aber so viel entzündbares Material in 
Europa vorhanden, daß ein bloßer Funke einen großen Zu 
sammenstoß entfachen könne, wenn nicht große Mächte wie 
Großbritannien stark genug seien, um ihren Einfluß zu 
gunsten des Friedens in die Waagschale zu werfen. Des 
halb rüste Großbritannien auf. 
Wenn die britische Armee, die britische Flotte und die 
britische Luftwaffe angemessen und rechtzeitig verstärkt 
würden, werde es keinen Weltkrieg geben. Es erhebe sich 
auch die Frage, ob man eine solche Flotte unter den Bedin 
gungen der Gegenwart überhaupt bauen könne. Das sei 
die schwerste Frage, die jemals in der Geschichte der eng 
lischen Flotte zu verzeichnen gewesen sei. 
Hoare nahm hierauf Stellung gegen die weitverbreitete 
und in der englischen Öffentlichkeit in der letzten Zeit leb 
haft umstrittene Ansicht, daß durch das Aufkommen der 
Luftwaffe Kriegsschiffe unnütz geworden seien, weil sie all 
zusehr durch Luftangriffe verwundbar seien. Er sei der 
Ansicht, daß die Luftwaffe die Aufgaben der Flotte nicht 
geändert habe und daß es keineswegs unmöglich sei, eine 
Flotte zu bauen, die in der Lage sei, ihren traditionellen 
Pflichten gerecht zu werden. Das Kriegsschiff gehöre durch 
aus nicht ins Museum. Man könne die neue Flotte zur 
wichtigsten und mobilsten Waffe gestalten. 
Wenn weiter gefragt werde, warum man trotz des Völ 
kerbundes eine starke Flotte bauen solle, so sei darauf hin 
zuweisen, daß die kollektive Sicherheit ihre Ideale noch 
nicht erreicht habe. Aus den Erfahrungen der letzten Zeit 
hätten sich zwei Lehren herausgeschält. Die erste laute, 
kollektive Sicherheit heiße in der Praxis, daß die britische 
Flotte im Mittelmeer sein müsse. Wenn die Flotte zwei 
mal so stark gewesen wäre, als sie es heute sei, würde die 
Krise niemals entstanden sein. Trotz aller Kritik der Ig 
noranten habe die britische Flotte ihre Aufgabe erfüllt, in 
dem sie eine Ausdehnung des Streites verhindert habe. 
Die zweite Lehre besage, daß trotz der Theorie von der 
Vereinigung der Stärke von 50 Nationen der praktische 
Wert der Streitkräfte gänzlich von der Bereitschaft der ver 
schiedenen Länder abhänge, Zum Kriege gegen den An 
greifer zu schreiten. Er wolle niemandem einen Vorwurf 
machen, aber der einzige Staat des Völkerbundes, der bereit 
gewesen sei, wirksame Vorbereitungen zu treffen, sei Groß 
britannien gewesen. Dürfe man angesichts des gegenwär 
tigen Zustandes der Welt annehmen, daß man sich in ent 
fernten Gegenden der Welt, in denen die führenden Mächte 
nicht Mitglieder des Völkerbundes seien, nicht auf die kol 
lektive Unterstützung im Völkerbund verlassen könne? Dieß- 
Lehren zeigten, daß die Welt eine starke britische Flotte 
brauche. 
Er, Hoare, bemerke mit Interesse, daß die Zeitschrift 
der amerikanischen Flottenliga einen Vorschlag für die Zu 
sammenarbeit der britischen und amerikanischen Flotte aus 
arbeite, um einen künftigen Krieg unmöglich zu machen. 
Das Ausbleiben einer kollektiven militärischen Aktion im 
Herbst zeige, daß das britische Reich sich immer noch auf 
seine Reichsverteidigung und besonders auf eine starke bri 
tische Flotte verlassen müsse. Die Tatsache bleibe bestehen, 
daß das britische Reich von seinen Seeverbindungen ab 
hänge. 
Ein neugieriges Unterhausmitglied. 
London, 24. Juni. Im Unterhaus behauptete am Mitt 
woch der Abgeordnete Man der (liberal), daß in einem 
abgestürzten italienischen Flugzeug in Aegypten im August 
1935 Pläne für einen italienischen Angriff auf Aegypten 
gefunden worden seien. Er stellte die Anfrage, ob die 
Regierung bereit sei, diese Pläne bekanntzugeben. 
Der Unterstaatssekretär im Außenamt, Cranborne, 
erwiderte, die Anfrage beziehe sich offenbar auf den Flug 
zeugabsturz vom 6. August 1935, bei dem der italienische 
Minister für öffentliche Arbeiten verunglückt sei. Das 
Flugzeug sei gänzlich zerstört worden. Es seien keinerlei 
Pläne für einen italienischen Angriff auf Aegypten oder 
irgendwelche anderen Pläne gefunden worden. 
' Mander wollte hierauf wissen, ob Cranborne in der 
Lage sei, mitzuteilen, daß keinerlei Dokumente der geschil 
derten Art in irgend einem italienischen Flugzeug während 
der Sommermonate des letzten Jahres gefunden worden 
seien. 
Cranborne erwiderte, er könne auf diese Frage 
nicht ohne weiteres eingehen; er bitte, sie schriftlich einzu 
bringen. 
Eden Ehrendoktor von Oxford. 
London, 24. Juni. Dem Außenminister Eden wurde 
am Mittwoch von der Universität Oxford der Ehrendok 
tor verliehen. 
Irland schafft das Amt eines Generalgouverneurs ab. 
Dublin, 25. Juni. De Valera gab am Mittwoch 
abend im irischen Parlament bekannt, daß nach der neuen 
Verfassung das Amt des Generalgouverneurs aufgehoben 
und ein durch Volkswahl Bevollmächtigter die Würde des 
Staatsoberhauptes bekleiden würde. 
Japans neuer Botschafter in London. 
London, 24. Juni. Der neue japanische Botschafter für 
Großbritannien, Aoshida, traf am Mittwoch in London 
ein. Er erklärte Vertretern der Presse, daß er es als seine 
Aufgabe ansehe, die traditionellen Bande der Freundschaft 
mit England zu stärken. 
Internationale Arbeitskonferenz beendet. 
Genf, 24. Juni. Die Internationale Arbeitskonferenz-, 
die unter dem Vorsitz des dänischen Senators Brams 
näs tagte, beendete am Mittwoch abend die Arbeiten ihrer 
diesjährigen ordentlichen Session, die drei Wochen in An 
spruch genommen haben. 
Beratungen des Technischen Ausschusses in Montreux. 
Montreux, 24. Juni. Der Technische Ausschuß der 
Meerengenkonferenz hat am Mittwoch nachmittag zum ersten 
Male getagt, um die Prüfung der ihm von der Konferenz 
überwiesenen Teile des türkischen Entwurfs zu beginnen. 
Die Erörterungen bezogen sich in der Hauptsache auf die 
Frage der Sanitätsgebühren und die Organisation des 
Sanitätswesens im Meerengengebiet, worüber der türkische 
Vertreter nähere Auskunft gab. 
Eine Reihe von Ländern warf die Frage auf, ob diese 
Gebühren auch von solchen Schiffen zu entrichten seien, die 
die Meerengen ohne Anlaufen eines türkischen Hafens durch 
fahren. 
Der Ausschuß hat den rumänischen zweiten Delegierten 
Contzescu zum Vorsitzenden gewählt. 
Japanische Stellungnahme zu Montreux. 
Tokio, 24. Juni. Nach einer Mitteilung der Agentur 
Dom ei hat der japanische Außenminister Arita an den 
Delegationsführer auf der Konferenz von Montreux, Sato. 
folgende Richtlinien übermittelt: 
Die japanische Marine unterstützt die türkischen Revi 
sionsforderungen, verlangt aber eine Abänderung des tür 
kischen Vorschlages dahingehend, daß das großzügige 
Passagerecht für sowjetrussische Schiffe zum Mittelmeer ein 
geschränkt wird. Japan werde sich an den Maßnahmen zur 
Aufrechterhaltung des jetzigen Vertrages wegen seines 
Ausscheidens aus dem Völkerbunde keinesfalls beteiligen. 
Die Juden als Wegbereiter des Bolschewismus. 
Warschau, 24. Juni. Der Warschauer Dziennik 
Narodowy bestreitet in einem Leitartikel die vielfach 
vertretene Auffassung, daß der Kommunismus Polen nicht 
bedrohe und daß er auch im Westen keine Aussichten auf 
Erfolg Habe. Es genüge, die Ereignisse in Europa zu be 
obachten. um festzustellen, daß im Westen zwar noch kein 
revolutionärer Zustand bestehe, der unmittelbar zum Kom 
munismus führe, aber doch eine weitgehende Vorberei 
tungsaktion, um die Bedingungen für einen endgültigen 
Angriff des Kommunismus zu schaffen. 
Diese Aktion gehe darauf aus, die Massen zu revolutio 
nieren und die Staatsorganisationen und die sozialen Ver 
hältnisse zu zersetzen. Die drei lateinischen Staaten West 
europas, Spanien, Frankreich und Belgien, seien heute von 
einer revolutionären Bewegung erfaßt, deren Ende nicht 
abzusehen sei. 
In Osteuropa sei vorerst keine revolutionäre Tätigkeit 
sichtbar; aber dafür sei hier ein wichtiger Faktor vorhan 
den, der jede Revolution erleichtere, nämlich die zahlreichen 
Juden. Es werde immer deutlicher, daß angesichts der Er 
starkung der nationalen Bewegungen in Europa sich die 
Juden immer sehnsüchtiger dem Kommunismus zuwende 
ten. In Osteuropa schaffe diese Einstellung der Juden ge 
eignete Vorbedingungen für eine kommunistische Aktion. 
Generalstreik in Huelva. 
Madrid, 24. Juni. In Huelva ist am Mittwoch un 
erwartet der Generalstreik ausgerufen worden, wodurch 
jeglicher Verkehr stillgelegt wurde. Die Geschäfte sind ge 
schlossen, und die Brotversorgung erfolgt durch das Mili 
tär. Auch die Bankangestellten haben sich dem Ausstand 
angeschlossen. 
Der Gouverneur hat den Streik für ungesetzlich erklärt 
und das Streikkomitee verhaften lassen. Aus Badajoz, 
Sevilla und Cadiz sind starke Polizeiabteilungen nach Huel 
va abkommandiert worden. Ernstere Zwischenfälle haben 
sich-bis jetzt jedoch noch nicht ereignet. 
Auch Bulgarien gegen die Fortsetzung der Sanktionen. 
Sofia, 24. Juni. Nach einer ausgedehnten Minister 
ratssitzung erklärte Ministerpräsident Küfseiwanoff 
vor Vertretern der Presse, daß die bulgarische Regierung 
angesichts des Kriegsendes zwischen Italien und Abessinien 
und der völlig veränderten zwischenstaatlichen Lage be 
schlossen habe, die bulgarische Abordnung in Genf zu beauf 
tragen, die Aushebung der wirtschaftlichen Sühnemaß 
nahmen gegen Italien zu unterstützen. 
Strafexpeditionen in Palästina. 
Jerusalem, 24. Juni. Eine Strafexpedition gegen ein 
Dorf in Nordpalästina ergab bei Hausdurchsuchungen 
Waffen- und Munitionsfunde in drei Fällen. drei 
Häuser wurden daraufhin niedergerissen. Neun Personen 
wurden verhaftet und die Erntebestände gepfändet. 
Auch in Südpalästina wurde gegen ein Dorf eine Straf 
expedition unternommen. Sie stieß jedoch in der Nähe von 
Artuf auf Widerstand. Me englischen Truppen machten 
von der Waffe Gebrauch und töteten Brei Araber. Mehrere 
Araber wurden außerdem verwundet. 
7 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 