
Bsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag. 19. Juli 
Nr. 
975 
Der Tag der Deutschen Kunst. 
Festnacht der Künstler. 
München, 19. Juli. Während im Nationaltheater 
noch eine Festaufführung des „R os en ka va l i er" von 
Richard Strauß unter der musikalischen Leitung von Pro 
fessor Clemens Krautz und in der Inszenierung von 
Rudolf Hartmann stattfand, bildete an allen Ecken und 
Enden der Stadt die „Festnacht d e r K ü n st l e r" den 
jubelnden Ausklang des Tages. Sie verwandelte München 
in einen einzigen Fest platz. 
In der warmen Sommernacht fanden sich voll Lebens 
lust und festlicher Freude ungezählte Zehntausende in Spiel 
und Tanz zusammen. Wie niemals zuvor erlebte man hier den 
Ausklang ei ne sFestesvong r ö ß t e r k u lt urhi st o 
rischer Bedeutung in einem Volksfest im besten 
und schönsten Sinne des Wortes/das wieder der Ideenreich 
tum und die Gestaltungsfreude der Künstlerschaft beschwingt 
und reizvoll verschönt hatten. 
Fest am „Haus der Deutschen Kunst" in An 
wesenheit des Führers. 
Im Mittelpunkt der Künstlerseste stand das Fest am 
Hause der Deutschen Kunst „D ieNachtderKünstle r", 
das in Anwesenheit des Führers und seines Stellver 
treters einen glanzvollen Verlauf nahm. Der Abend gestal 
tete sich zu einem Fest der Freude und des Frohsinns. In 
zwanglosem geselligen Beisammensein waren die Mitglieder 
des Diplomatischen Korps, der Reichsregie 
rung, der Reichsleitung der NSDAP, mit den 
Künstlern, den Malern, Bildhauern und Graphikern, 
die im Haus der Deutschen Kunst ausgestellt haben, vereint. 
Beim Schein vielfarbiger Lichter rollte in buntem Wechsel 
auf der pfeilerumrahmten großen Freilichtbühne und der 
weiten Reiterwiese eine auserlesene künstlerische Vortrags 
folge ab, der vor allem die leichtbeschwingten meisterhaften 
Darbietungen des Ballets vom Deutschen Opern 
hausßerlin unter Ballettmeister Kölling zusammen 
mit dem Hamburger Staatsopernorchester unter der 
Stabführung von Leo Spüetz vom Deutschen Opern 
haus, Berlin, die große künstlerische Note gaben. 
Dazwischen schwangen die München er Turne 
rinnen ihre buntwallenden Fahnen, tanzten die Reichen 
haller, spielte der Musikzug der SA-Leibstandarte und das 
Künstlerorchester Barnabas von Gecw. Mit diesem Abend 
erhielt das Haus der Deutschen Kunst in Anwesenheit des 
Führers auch als Stätte festlicher Geselligkeit seine Weihe. 
„Kurfürstlich Bayerisches Sommernachtsfest". 
Besonders groß war der Andrang zum „Kurfürst 
lich Bayerischen Somm e r n a cht s fest" am 
Kleinhesseloher-See im Englisch enGarten, 
wo annähernd fünfzigtausend Menschen zusammengekom 
men waren. Die Ballettpantomine „A uf Neptuns be 
zauberter Insel", einer schwimmenden Bühne mitten 
im See, rief Helles Entzücken hervor. 
Hoch ging es auch beim „Klassischen Alt-Mün 
chen er Sommerfest" am Chinesischen Turm 
her. wo eine Budenlladt mit köstlichen Ueberraschungen auf 
gebaut war und die Fröhlichkeit der Mallen durch viele reiz 
volle Darbietungen nach gesteigert wurde. Auf vier großen 
TanElächen konnten sich hier zur bleichen Zeit nicht weniger 
als fünftausend Paars drehen, und der Festplatz bot in der 
unbeschreiblichen Buntheit feiner Tausende von Laternen, 
Lampions und Lichterketten einen überwältigenden Anblick. 
Eine Sinfonie von Licht, Farben, Musik und Lebens 
freude war auch das Fest „K ü n st I e r t r ä u m e" im Aus 
stellungspark, wo die Tausende vor allem ein Fest 
spiel mit lebenden Darstellungen berühmter Gemälde der 
deutschen und niederländischen Kunst bemusterte. 
Im Löwenbräukeller fanden sich Münchens junge 
Künstlerschaft und Tausende aus der Bevölkerung zur 
„Fröhlichen Nacht im Künstlerhof" zusammen, 
zu einem Fest lebensfroher Ungebundenbeit. 
Neben diesen, unter dem Gesamttitel „Die Festnacht der 
Künstler" zusammengefaßten Veranstaltungen, die eine un 
geheure Anziehungskraft ausgeübt hatten, waren auf nicht 
weniger als zehn Plätzen der Stadt regelrechte Tanzplätze 
errichtet. Ueberall gab es schmissige Musik, Trachtenvereine 
zeigten Volkstänze, bekannte Humoristen ließen ihren Witz 
sprühen. Im übrigen aber trat auch hier der allgemeine 
Tanz in seine Rechte. So klang ein unvergeßlich schöner 
Tag mit einer Nacht der Lebenslust aus. 
Die Deutsche Kunstausstellung München 1937. 
Em erster Gang durch das neue Heim der deutschen Kunst. 
München, 18. Juli. Angesichts der großen Spannung, 
mit der die deutsche Oeffentlichkeit der Eröffnung der Deut 
schen Kunstausstellung München 1937 im Haus der Deut 
schen Kunst entgegensah, wurde noch vor Beginn der großen 
Veranstaltungen eine Pressevorbesichtigung ver 
anstaltet. 
Dieser erste Gang durch das neue Heim der deutschen 
Kunst ließ die Kunstschriftleiter auch den ersten lebendigen 
Eindruck von dem in seiner ruhigen klassischen Schönheit sich 
herrlich am Rande des Englischen Gartens abhebenden Bau 
gewinnen. Alle an der Vorbesichtigung teilnehmenden 
Männer der deutschen und ausländischen 
Presse sagten sich, daß die klare, in sich geschlossene Form 
und die edle Harmonie dieses Bauwerkes auch ganz be 
sondere Anforderungen an die Kunstwerke stellen, die hier 
gezeigt werden sollen. 
Diesen Gesichtspunkt stellte der Präsident der Reichs 
kammer der bildenden Künste, Professor Ziegler, an die 
Spitze seiner kurzen Begrüßungsansprache. Er wies darauf 
hin, daß in diesem neuen Haus der Kunst in München die 
hervorragendsten Werke der deutschen Maler und Bildhauer 
zu sehen sein würden. Die edle Einfachheit und Planung, 
der Werkstein und die innere Größe des Bauwerks selbst, 
eines der großartigsten Dokumente nationalsoZialistischer 
Baugesinnung, fordere auch von den Malern und Bild 
hauern Meisterleistungen in ihrem Fach. 
Man glaubte es Professor Ziegler gerne, wenn er ver 
sicherte, daß es nicht leicht gewesen fei, unter den vielen 
tausend Bildern und Plastiken die Werke auszuwählen, die 
als die deutsche Kunst unserer Zeit ange 
sprochen werden können. „Dem besonderen Interesse 
des Künstlers an der Entwicklung der bildenden Künste in 
Deutschland verdankt es die Künstlerschaft, wenn von diesem 
neuen Haus der Deutschen Künst eine W e nde der 
Kunstauffassung und der künstlerischen Ge 
staltung ausgeht, die ihre tiefgreifenden Wirkungen schon 
in der nächsten Zukunft ausstrahlen wird. 
„Denn in diesem Hause werden nur Werke Platz finden, 
die der Weltanschauung des deutschen Volkes entsprechen. 
Dieses Haus der Deutschen Kunst und unsere Weltan 
schauung verlangen von den Künstlern, die der Ehr teilhaft 
werden, hier mit ihren Werken vor das Volk zu treten, daß 
sie durch ihre Leistung ein künstlerisches Führer 
tum zeigen." 
Nach den Worten des Präsidenten Ziegler konnte man 
das große Erlebnis der Schönheit dieses Baues auch in 
seinem Innern auf sich wirken lassen. Die edle Raum 
gestaltung, die schönen Verhältnisse der großen Vorhalle und 
der Ehrenhalle, in denen wie draußen an der Fassade nur 
das edelste Material verwendet wurde, das 
wohltuend milde Licht, das durch die Glasdecke in die 
Räume quillt all das nimmt den Besucher so gefangen, 
daß er sich von diesem großen Gesamteindruck zunächst nur 
langsam loslöst, um sich nun den gezeigten Kunstwerken zu 
zuwenden. 
Und wieviel hat der Besucher hier zu sehen! 884 Kunst 
werke von fast einem halben Tausend Künstler sind zur Aus 
stellung zugelassen worden, selbstverständlich nur von Künst 
lern deutschen Blutes aus dem deutschen Vaterland und aus 
dem Ausland. . , 
Bei der Aufhängung und Einordnung ist der Plastik 
großer Raum zur Verfügung gestellt worden und auch 
kleinere Abteilungen an den Stirnseiten enthalten vorzugs 
weise Plastik; die Trennung von Plastik und Malerei ist 
aber nicht streng durchgeführt. Wie in allen großen Aus 
stellungen bringen in den meisten Räumen Plastiken eine 
Abwechslung in die Fronten der Gemälde. 
Die Flächenausmaße der Wände bringen es mit sich, daß 
in den größeren und höheren Räumen des Erdgeschosses die 
größeren Arbeiten ausgestellt werden, während in den 
kleineren Räumen des Obergeschosses die kleineren Arbeiten 
der Malerei, der Plastik, der Graphik, die Aquarelle, 
Zeichnungen, Medaillen usw. Platz gefunden haben. 
Bei einem Blick auf die Motive der Kunstwerke fallt 
auf, daß Darstellungen des Landvolks und des Land 
lebens, der bäuerlichen Arbeit und der treuen Haus- 
und Arbeitsgenossen des Bauern, der Tiere, sehr stark ver 
treten sind, selbstverständlich auch die Landschaft als 
Rahmen des bäuerlichen Lebens und als selbständiges 
Motiv. 
Die Künstler haben sich aber auch dem Schaffen m der 
Industrie, der Technik, dem Straßen- und 
Brückenbau zugewendet und den brausenden Rhyth 
mus deutscher Arbeit mit ihren künstlerischen 
Mitteln festzuhalten gesucht. 
Der Weltkrieg und das Fronterlebn is ringen 
auch heute noch nach künstlerischer Gestaltung. Die Künstler 
suchen auch dem Kampf und Sieg der nationalsozialistischen 
Bewegung und den großen Geschehnissen unserer Zeit Aus 
druck zu geben. 
So haben die besten deutschen Künstler mit ihren 
Werken sich dem Urteil des deutschen Volkes gestellt, und 
nach der gewissenhaften, unter hohen idealistischen Gesichts 
punkten getroffenen Auswahl der Werke darf man als ge 
wiß annehmen, daß das deutsche Volk auf Grund dieser 
ersten großen Ausstellung im Haus der Deutschen Kunst mit 
froher Zuversicht der weiteren Aufwärtsentwicklung des 
Künstschaffens in Deutschland entgegensieht. 
Zahl der Unterstützungsempfänger abermals gesunken. 
Berlin, 17. Juli. Aus dem zusammenfassenden Bericht 
über die öffentliche Fürsorge im Rechnungsjahr 
1936/37 geht hervor, daß die Zahl der Hilfsbedürftigen 
auch in diesem Jahre weiter um rund 118 669 oder 17 v. H. 
gesunken ist. 
Die Zahl betrug am 31. März 1937 mit knapp 2 Mill. 
nur noch 44 v. H. der während des Höchststandes vom Früh 
jahr 1933 unterstützten 4,7 Mill. Damals waren zwer Drit 
tel aller laufend Unterstützten Arbeitslose; jetzt entfällt auf 
sie nur noch ein Viertel der Gesamtzahl. 
Die gesamte öffentliche Fürsorgelast (namlrch 
der Zuschußbedarf der Fürsorgeverbände und dre Zuschutz 
leistungen des Reichs und der Länder) ging entsprechend :m 
Rechnungsjahr 1936/37 von rund 1676 Mill. RM aus 
1466 Mill. RM (je Einwohner von 25,3 RM auf 21,2 RM) 
zurück. Im Vergleich mit dem Krisenjahr 1932/33 hat sich 
die öffentliche Fürsorgelast, die damals fast 2)1 Milliarden 
RM betrug, um nahezu die Hälfte verringert. 
Der Deutsche Marinetag 1937 in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 17. Juli. Der Deutsche Marinetag 
wurde am Sonnabend nachmittag eingeleitet durch den 
41. Bundestag des NS. Deutschen Marinebundes. Unter 
den Ehrengästen befindet sich eine englische Ab 
ordnung, die Ms "Met Alrmrraken, zwei Unteroffizieren 
und einem Mann besteht. 
Bundesführer Fregattenkapitän a. D. Hintzmann be 
grüßte die Erschienenen, insbesondere die englische Abord 
nung, die Vertreter der Wehrmacht, der Partei und ihrer 
Gliederungen. Der Bund sei bemüht, die ihm übertrage 
nen Aufgaben zu erfüllen. Ueber 69 999 Kameraden ge 
hörten heute dem Bund an. Für seine Fortentwicklung sei 
bedeutsam, daß auch die aus der neuen Kriegsmarine aus 
scheidenden jungen Soldaten im Bund gesammelt würden. 
Der Bund sei dankbar dafür, daß er für würdig erachtet 
werde, diesen gesamten jungen Marinenachwuchs 
zu soldatisch-seemännischer Gemeinschaft in sich aufzu 
nehmen. Die Haltung, der Dienst und das Leben im Bund 
müßten den neuen jungen Kameraden die Möglichkeit 
geben, sich so zu betätigen, wie es ihrem Alter und der 
Lebensauffassung ihrer Generation entspricht. Erfreulich 
sei, daß der Jugendführer des Deutschen Reiches durch ein 
Abkommen eine sichere Grundlage für die Zusammenarbeit 
zwischen der Marine-Hitler-Jugend und dem Bund auf dem 
Gebiet der seemännischen Erziehung geschaffen habe. 
Der Kommandierende Admiral der Marinestation der 
Nordsee, Admiral Schultze, überbrachte als ältester Vertre 
ter der Kriegsmarine die Grüße des Oberbefehlshabers 
der Kriegsmarine, Generaladmiral Rae der. Es sei der 
Wunsch der aktiven Marine, mit den alten Marineange 
hörigen in Fühlung zu bleiben. In diesem Sinne seien 
auch die Ehrenkompanie und die 1. Schnellboot- und 
1. Räumbootflottille auf den Rhein entsandt worden. Die 
Jugend blicke mit Ehrfurcht auf die Leistungen der Alten 
und habe nur den einen Wunfch, es ihnen gleichzutun. 
Andererseits sei es notwendig, daß die alte Generation mit 
offenem Herzen teilnehme an dem großen Geschehen der 
Gegenwart, in der unter der Führung Adolf Hitlers die 
Wehrmacht und mit ihr die Kriegsmarine zu neuem Leben 
emporblühen. Die Rede des Admirals klang aus in ein 
dreifaches Sieg-Heil auf den Führer und Reichskanzler. 
Gauleiterstellvertreter Overhues überbrachte die Grüße 
und Wünsche der Partei und betonte, daß die national 
sozialistische Bewegung der deutschen Kriegsmarine immer 
zugetan gewesen sei. 
Grüße und Wünsche übermittelten dgnn u. a. noch 
Major a. D. von Enckevort für den Reichskrieger 
bund Kyffhäuser, Generalmajor a. D. Freiherr von 
Rottberg für den Deutschen Soldatenbund, Vizeadmiral 
von Trotha für die älteren Admirale der Kriegsmarine 
und der englische Vizeadmiral Sullivan für die engli 
schen Marinekameraden. 
An den Führer und an den Oberbefehlshaber 
der Kriegsmarine wurden Telegramme ge 
sandt. 
Der Oberbefehlshab er der Kriegsmarine 
übermittelte dem NS. Deutschen Marinebund ein Antwort 
telegramm. 
Am Sonntag erreichte der Deutsche Marinetag mit dem 
großen Aufmarsch auf dem Maifeld und dem Vorbeimarsch, 
an dem über 20 000 Angehörige der alten und neuen 
Kriegsmarine teilnahmen, seinen glanzvollen Höhepunkt. 
Ausländischer Casegast in Paris bei Streikunruhen verletzt. 
Paris, 17. Juli. Die dauernden Streikzwischenfälle im 
französischen Hotel- und Gaststättengewerbe zwingen die 
Gerichte zu Strafverfahren. Erstmalig wurden bei 
den letzten Ausschreitungen Verhaftete vor Gericht gestellt. 
Einer der Angeklagten, der dabei ertappt worden war, wie 
er mit einem Stuhl die Schaufenster eines Cafehauses am 
Pariser Rathaus einschlug, ist zu einem Monat Gefäng 
nis und einer erheblichen Geldstrafe verurteilt worden. 
Zwei weitere Angeklagte waren verhaftet worden, weil 
sie arbeitende Cafehauskellner und Gäste eines 
Cafehauses mit Methylenblau begossen hatten. 
Sie wurden zu je 15 Tagen Gefängnis und einer größeren 
Geldstrafe verurteilt. Einer der Cafehausgäste, ein Däne, 
ist von der Säure erheblich im Gesicht verletzt worden. 
Schwerer Schlag für den Kommunismus in Bulgarien. 
Sofia, 17. Juli. Nachdem der Kommunismus im 
Laufe dieses Sommers durch polizeilichen Zugriff in einer 
ganzen Reihe von Ländern bereits schwere Schlappen er 
litten hat, ist ihm jetzt durch eine große Razzia der 
Staatspolizei Bulgariens ein neuer schwerer Schlag 
verfetzt worden. 
Die bulgarische politische Polizei brachte in Erfahrung, 
daß kürzlich ein geheimer Kongreß der verbote 
nen kommunistischen Partei Bulgariens 
auf einer der Berghöhen des bei Sofia gelegenen Witoscha- 
Gebirges stattgefunden hat, an dem das gesamte Zentral 
komitee und Vertreter aus allen größeren Städten des Lan 
des teilgenommen haben. Daraufhin griff man über 
raschend in das kommunistische Verfchwörernest, wo es ge 
lang, sämtliche Mitglieder des Zentral 
komiteesfest zunehmen, unter denen sich auch vier 
Funktionäre befanden, die eine Sonderausbildung 
in Moskau erhalten hatten und in den letzten Monaten 
auf illegalem Wege nach Bulgarien zurückgekehrt waren. 
Im Interesse der Untersuchung werden vorderhand weitere 
Einzelheiten nicht mitgeteilt. 
Man betont in Sofia, daß dieser neue erfolgreiche 
Schlag gegen die verbrecherische kommunistische Wühlarbeit 
vielleicht den aus Bulgarien stammenden Komintern- 
Häuptling Dimi troff belehren wird, daß er sich einer 
schweren Täuschung hingibt, wenn er glaubt, sein Ur 
sprungsland, das ihn verstoßen hat, zu einem kommunisti 
schen Brandherd im europäischen Südosten machen zu 
können. 
Verantwortlich i. V.Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 