
Erste Morgen-Ausgabe. 
DMsches Nachrichtenbüro bK 
Reichsjuristenführer Dr. Frank wies sodann mit Nach 
druck darauf hin, daß schon die äußere Gestalt des Juristen 
taas, die Größe der Kundgebungen, die Fülle und Tiefe der 
wissenschaftlichen Borträne erkennen ließen, welche auf 
stechende Linie der Nationalsozialismus Adolf Hitlers für 
die Entwicklung des deutschen Rechtslebens gebracht habe. 
Ties scheine ihm ein entscheidender Gesichtspunkt zu sein, 
wenn immer in der Welt ein Vorwurf gegen den national 
sozialistischen Staat erhoben worden sei, dann sei es der 
gewesen, daß es eine irgendwie geartete rechtliche Ordnungs 
gliederung des staatlichen und völkischen Gemeinschafts 
lebens, eine irgendwie rechtlich gesicherte Lebenssphäre des 
Bürgers nicht gebe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
193« 
Berlin, 
Montag, 18. Mai 
Nr. 
645 
Der deutsche Juristentag 193« in Leipzig. 
Ter Mihrer au den deutschen luristentag. 
Berlin, 17. Mai. Vom Deutschen Jnristentag in Leipzig 
ist folgendes Telegramm beim Führer und Reichskanzler 
eingegangen: 
„Die deutschen Rechtswahrer aller Gaue und Berufe 
grüßen am Deutschen Juristentag 1936 in Ergebenheit und 
Treue den Führer. Wir geloben in unserer Arbeit unermüd 
lich den Gedanken des deutschen Rechts, des Nationalsozia 
lismus und damit Ihrem gewaltigen Aufbauwerk Teutsch 
lands zu dienen. Heil unserem Führer. 
„Bund nationalsozialistischer deutscher Rechtswahrer, 
Dr. s^rank." 
Ter Führer und Reichskanzler hat telegraphisch 
hierauf mit fachendem Telegramm erwidert: 
„Reichsminister Frank, Deutscher Juristentag, Leipzig. 
„Tle Mitarbeit der deutschen Rechtswahrer am Aufbau 
des nationalsozialistischen Teutschlands ist eine der wich 
tigsten Voraussehungen für das Gelingen unseres großen 
Werkes» Ich nehme daher Ihr Gelöbnis treuer Mithilfe an 
dieser großen Aufgabe gern entgegen und erwidere Ihre 
Grüße herzlichst. Adolf Hitler." 
Kundgebung auf dem Reichsgerichtsplatz. 
Leipzig, 17. Mai. Am Sonntag vormittag stand die 
Stadt Leipzig im Zeichen der Großkundgebung der deut 
schen Rechtswahrer auf dem Reichsgerichtsplatz. Die Rechts 
wahrer zogen in geschlossenem Zuge, den die Fahnenblocks 
eröffneten, zum Kundgebungsplatz. Den Fahnen folgten 
die Ehrenformationen der Parteigliederungen. Die 600 
Referendare aus dem Gemeinschaftslager Jüterbog schlössen 
sich an. Dann kam Gau auf Gau, der Auslandsgau und 
der Gau Tanzig an der Spitze. Die Feldzeichen und 
Fahnen nahmen auf der Auffahrtsrampe zum Reichs 
gericht Aufstellung. Etwa 20 000 Rechtswahrer füllten den 
festlich geschmückten Platz. Riesige Spruchbänder grüßten 
von den Fronten der den Platz begrenzenden Gerichtsge 
bäude. Vom Reichsgericht: „Durch Nationalsozialismus 
dem deutschen Volk das deutsche Recht", und vom Land 
gericht: „Des Führers Wille ist des Volkes Gesetz". 
Gegen 11 Uhr traf der Reichsrechtsführer Reichsrechts 
führer Reichsminister Dr. Frank ein. Am Portal des 
Reichsgerichts wurde er von dem Fachschaftsleiter der 
Gruppe Reichsgericht, Reichsgerichtsrat Dr. Schultze, 
empfangen und in. die große Wandelhalle geleitet, wo zu 
seiner Begrüßung Reichsgerichtspräsident Dr. Bumke 
und Oberreichsanwalt Dr. Werner mit dem Senatspräsi 
denten und den dienstältesten Reichsgerichtsräten sowie den 
Vertretern der Rechtsanwaltschaft beim Reichsgericht in 
ihren roten Amtsroben Aufstellung genommen hatten. 
Reichsgerichtspräsident Dr. Bumke 
wies auf die ungeheure Wandlung hin, die sich seit der 
Machtergreifung im deutschen Rechtsleben vollzogen habe. 
Dies sei dem Führer zu danken, der vollbracht habe, was 
vor ihm keinem Deutschen gelungen sei, alle deutschen 
Volksgenossen zu einer Einheit zusammenzuschmelzen. Er 
habe auch die Grundlage geschaffen, auf der allein ein art 
eigenes wirkliches Nolksrecht erwachsen könne. Der Redner 
dankte Reichsminister Dr. Frank dafür, daß er zu jeder 
Stunde die Heiligkeit des Rechts verkündet und behütet 
habe. Ihm sei es zu danken, daß die Notwendigkeit, dem 
deutschen Volke ein deutsches Recht zu schaffen, vom ersten 
Augenblick an klar erkannt und zur Tat gemacht worden 
sei und daß die Erneuerung unseres Rechtslebens sich in 
stürmischem Zeitmaß und doch mit echter deutscher wissen 
schaftlicher Gründlichkeit vollziehe. Zum Schluß legte 
Dr. Bumke das Gelöbnis ab. daß es für alle Mitglieder 
des Reichsgerichts nur einen Leitstern geben werde: das 
Wohl des Volkes und den Willen des Führers, dessen treue 
Dieuer zu sein ihr höchster Wunsch ist. 
Der Reichsrechtsführer Reichsminister Dr. Frank dankte 
dem Präsidenten des Reichsgerichts, daß auch an dieser 
Stätte der hohe, heilige Gedanke der Unabhängigkeit des 
Richtertums hochgehalten worden sei und daß hier immer 
wieder versucht und glückhaft versucht werde, das Ver 
trauen des Volkes in die deutsche Rechtsprechung zu stärken. 
Anschließend begab sich der Reichsrechtsfllhrer mit den 
Mitgliedern des Reichsgerichts auf die Freitreppe. Er er 
öffnete die Kundgebung, indem er auf die Verbundenheit 
des Reichsgerichts mit dem Reich hinwies. Ein starkes 
Reichsgericht, so führte er aus, sei nur durch die Stärke 
des Reiches gewährleistet. Daraus ergebe sich ganz allge 
mein, daß die Voraussetzung für die Stärke eines deutschen 
Gerichtswesens überhaupt die Schaffung eines starken 
Reiches sei. 
Der Reichsrechtsführer gedachte dann derer, die für die 
Stärke des Reiches gefallen sind. 
Nachdem das Lied vom Guten Kameraden verklungen 
war, fuhr 
der Reichsrechtsführer 
fort: 
„Einen Rechtsglauben von der Stärke, wie der National 
sozialismus ihn gab, hat das deutsche Volk noch nie erlebt. 
Eine Zuversicht, daß über unserem nationalsozialistischen 
Wollen die Gnade des Himmels liegt, haben wir in der deut 
schen Geschichte in dieser Stärke noch nicht erlebt. Wir tragen 
mit unseren Fahnen und Standarten aus der Ewigkeit der 
Stärke unseres Volkes auch das unbeugsame Bewußtsein des 
Rechtes unseres Volkes in uns. Wir haben diesen Glauben 
hineingestellt in eine Zeit der Wirrnisse, in eine Zeit, da 
gigantische Formen zerbrachen. 
„Es ist eine Mission an sich, als Deutscher geboren zu 
werden. Aber es ist ein noch größeres Glück, Zeitgenosse 
Adolf Hitlers sein zu dürfen. 
„Wir haben gestern den deutschen Rechtswahrer prokla 
miert, und wir wollen in diesem Rechtswahrer den Wahrer 
des wahren Rechtes Deutschlands, des deutschen Volkes und 
der deutschen Volksgenossen sehen. Der Wahrer des wahren 
Rechtes, das ist die uns vom Führer gestellte Aufgabe. 
„Dieses Reichsgericht hier ist ein Symbol der Geschichte 
unseres Volkes. Wenn das Reich sank, war das Reichsge 
richt auch in Gefahr, schutzlos zu sein. Wir haben hier in 
diesem hohen Gebäude die Schande des sogenannten Pro 
zesses gegen die Kriegsverbrecher erleben müssen, eines Ver 
fahrens, das man einem gedemütigten, müde gewordenen 
verratenen Volk einmal aufzwingen wollte. Jeder rechtsbe 
wußte Mann auf der ganzen Erde muß mit uns die Schande 
fühlen, daß man uns, dem deutschen Volke, dieses brutale 
Unrecht der sogenannten Friedensverträge und ihrer Aus 
wirkungen angetan hat. In diesem Prozeß, zu dem man 
deutsche Richter gezwungen hat, ist heute das Urteil er 
gangen. 
„Wir Deutschen sind durch den obersten Wahrer unseres 
wahren Rechtes, Adolf Hitler, nicht nur freige 
sprochen, wir sind in diesem Prozeß die Sieger geblieben 
(Stürmischer Beifall.) Wir haben niemals als Volk ein 
Verbrechen begangen. Wir Deutschen fühlen uns und sind 
es frei von jeder Schuld. Es gibt und gab kein Volk, das 
sich so wie das unsere für Frieden, Freiheit, Ehre und Ar 
beit eingesetzt hat. Es konnte daher auch nicht ertragen wer 
den, daß man unser Volk für dauernd diffamierte. 
„Und so denken wir an das zweite große Ereignis, dessen 
unvergeßlicher Zeuge das Reichsgericht wurde. Es war im 
Jahre 1936, als der Führer hier inmitten dieses Gebäudes 
den Eid darauf ablegte, daß er getreu den Gesetzen des 
Lebens und des Reiches in unserem Volke die Macht er 
langen wolle. Dieser Eid des Führers vor dem Reichs 
gericht ist heute bereits eine geschichtliche Tat. Denn er war 
die feierliche Verklärung unseres revolutionären Wollens in 
Uebernahme der rechtlichen Voraussetzungen jeglichen politi 
schen Geschehens. Diese stolze Eidesleistung des Führers, in 
der er damals bekannte: Ich will die Macht in Deutschland 
auf dem Wege und mit dem Ziele des Rechtes unseres Vol 
kes erwerben und durchhalten, ist für uns Rechtswahrer eine 
beglückende geschichtliche Tat. 
„Wir haben aus diesen Tiefen und Höhen des Erlebens 
m diesem Gebäude nun für alle Zukunft eines zu erkennen: 
man kann das Rechtsleben eines Volkes nicht loslösen von 
dem geschichtlichen Werden und Schicksal dieser völkischen Ge 
meinschaft. Es gibt kein Recht außerhalb der Machtsphäre 
des starken Reiches. Es kann kein deutsches Recht außerhalb 
der Einheitsanschauung des Nationalsozialismus geben. Es 
kann kein deutsches Recht geben, das über dem Willen unseres 
Führers stünde, denn dieser Wille des Führers kommt aus 
den Urtiefen unseres gesamten völkischen Daseins. Sie, 
meine lieben Rechtswahrerkameraden, haben sich hier ver 
eint, um in dieser Feierstunde diese einzige Einheit erneut 
zu bekennen. 
„Unser Kampf um das deutsche Recht ist der Kampf um 
die Verewigung des Nationalsozialismus. 
„Wir kämpfen um die Seele des Rechts und um seine 
Verbindung mit der Seele des Volkes, auf daß aus diesem 
Einklang von Recht und Volk, von Reich und Gericht, von 
Macht und Ehre ersteht das Reich des Nationalsozialismus, 
das Reich der Einheit, der Freiheit und des Rechts. 
„Wir gedenken in dieser Stunde des Mannes, dem wir 
alles verdanken, und dessen Kampf ein einziger Kampf um 
das Recht und damit um den Frieden ist, denn wir deut 
schen Rechtswahrer bekennen, daß unser Gedanke, dem 
deutschen Volke das Recht zu verschaffen, identisch ist mrt 
den großen Politischen Bestrebungen unseres Führers. Das 
deutsche Recht nach innen und das deutsche Recht nach außen 
sind eine grandiose Einheit. 
„Wir, die Träger des inneren Rechts sind die Grundlage, 
die Voraussetzung des siegreichen Bestehens des Kampfes 
um den Rechtsfrieden der Welt. Wir grüßen hier alle jene 
in illen Kulturvölkern der Welt, die wie wir, den Glauben 
an das Recht als ein ewiges Gut der Kulturwelt in sich 
tragen. Wir können auch hier nur der Hoffnung Ausdruck 
verleihen, daß der Ruf unseres Führers durch gegenseitige 
Übereinkünfte den Frieden zu gewährleisten, von den an 
deren Völkern aufgenommen werden möge. Friede und 
Recht gehören zusammen, der Friede durch das Recht ist 
unser Ziel. (Lebhafter Verfall.) 
„Wenn wir nun in die Arbeiten des luristentages ein 
treten, dann soll der Gehalt dieser Feierstunde nicht unter 
gehen. Nehmt diesen Geist der hohen Erbauung hinein in 
Eure tägliche Arbeit, zeigt durch Euer Arbeiten, daß Ihr 
gute Nationalsozialisten, treue Rechtswahrer sein Wollt! 
Hierbei, meine Kameraden, unterstützt uns der Wille des 
Führers, es fördert uns die Macht der Nationalsozialistischen 
Deutschen Arbeiterpartei und die klare stärke des wieder 
gewonnenen Deutschen Reiches. 
„Unser Führer, der Bekenner des Rechts 
des deutschen Volkes, ist für uns die Zusammen 
fassung all derer, die in den Jahrhunderten vor uns diesen 
Gedanken des deutschen Rechts zu verwirklichen trachteten. 
In ihm grüßen wir den Erneuerer des Deutschen Reiches, 
den Erneuerer des deutschen Rechts, den Garanten des 
Kulturwillens einer Welt, die nicht unter das Joch des 
Bolschewismus geraten will. Auch wir wollen daher unser 
flammendes Bekenntnis zum Himmel emporsenden; auch 
wir wollen in dieser Kampfgruppe unseres Volkes nichts 
anderes sein als schlichte Soldaten des Führers. Unser 
Führer, das Deutsche Volk und Reich und das ewige deutsche 
Recht, Sieg-Heil!" 
Nachdem die Lieder der Deutschen verklungen waren, 
wurde die Kundgebung geschlossen. 
Presseempfang auf dem Deutschen luristentag. 
Am Sonnabend nachmittag fand ein Presseempfang statt, 
bei dem der Hauptamtsleiter der Pressestelle des NSDAP 
Dr. Dreßler, im Namen der Reichspressestelle die in- und 
ausländischen Pressevertreter willkommen hieß. Während 
früher die Beziehungen zwischen dem Rechtsleben und der 
öffentlichen Meinung in nicht viel mehr als in der Bericht 
erstattung aus dem Gerichtssaal bestanden hätten, sei jeit 
der Machtergreifung das deutsche Rechtsleben in den Mittel 
punkt der öffentlichen Meinung gestellt worden. Der jetzige 
Deutsche luristentag sei ein Rechenschaftsbericht über das, 
was in dieser entscheidungsvollen Zeit von der Deutschen 
Rechtsfront geleistet worden sei. 
Der Leiter des Presseamts der Deutschen Rechtsfront, 
Freiherr du Prel sprach anschließend über die Aufgabe des 
Presseamts, der in- und ausländischen Presse das Verständnis 
über das Werden des deutschen Rechts zu vermitteln und die 
Entwicklungslinie der Rechtspolitik als Teil der Gesamt 
politik zur Neugestaltung der Nation aufzuzeigen. 
Mrt Freude stelle er zu diesem Vorwurf im Hinblick -auf 
den Juristentag 1936 fest, daß wir in Deutschland seit der 
nationalsozialistischen Revolution die größte Juristenorga 
nisation aller Völker und aller Zeiten der Erde einheitlich 
aufgebaut hätten, und daß unsere Rechtskundgebungen die 
größten Kundgebungen zu diesem Thema seien, die die Welt 
öffentlichkeit kenne. Der Nationalsozialismus könne mit Fug 
behaupten, daß er in Verwirklichung seines Parteipro 
gramms die Betreuung der Angelegenheiten des deutschen 
Rechtslebens und des deutschen Rechtsstandes in seine ganz 
besondere Obhut und fördernde Fürsorge genommen habe. 
„Der nationalsozialistische Bund Deutscher Rechtswahrer 
sei mehr als eine Organisation zur Betreuung der Belange 
des gesamten Rechtsstandes. Er sei der organisatorisch 
machtvolle und ideenmäßig geschlossene Repräsentant des 
nationalsozialistischen Rechtsdenkens. Den naitonalsozm 
lntischen Kampf um die Neuordnung des deutschen Rechts 
lebens könnten wir als von den nationalsozialistischen 
Rechtswahrern getragen ansehen. Tarin beruhe die eigen 
artige von den Kongreßmethoden in anderen Ländern ab 
weichende Art des Deutschen Juristentags. 
Tie deutsche Presse habe dabei die Aufgabe, die Kluft 
zwischen Volk und Justiz, wie sie in früheren Zeiten bestand, 
für immer zu schließen, die Beziehungen zwischen Richtern 
und Rechtsinteressierten, zwischen Volk und Recht immer 
besser zu gestalten. Die ausländische Presse bitte er, für die 
Reichsregierung sowohl wie für die Reichsleitung der 
NSDAP, auf Grund eigener Erlebnisse die vielen irrigen 
Meinungen, die im Auslande über die Rechtslage des deut 
schen Bürgers im nationalsozialistischen Reich noch beständen 
durch objektive Aufklärung beseitigen zu helfen. 
Empfang der ausländischen Gäste. 
Am Sonntag abend veranstaltete der Reichsrechtsführer, 
Reichsminister D r. F r ank, in den Ausstellungräumen des 
Grassi-Museums emen Empfang für die ausländischen Gäste 
des Deutschen Juristentages. Zahlreiche Mitglieder des Dip 
lomatischen Korps und namhafte Rechtspersönlichkeiten aus 
den meisten europäischen Staaten hatten der Einladung 
Folge geleistet. 
Während des Empfanges nahm der Reichsrechtsführer 
im Vorhof des Museums einen Fackelzug der jungen Rechts 
wahrer ab, der vom Hause der Deutschen Arbeit zum Zoolo 
gischen Garten führte, wo ein Maifest stattfand. Der Empfang 
der ausländp,üben Gäste fand seinen Abschluß mit einer vom 
Münchener Kammertrio Studeny ausgeführten mitter 
nächtlichen Kammermusik im Rokokosaal des Grassi- 
Museums. 
Der Reichssender Leipzig veranstaltete am Sonntag abend 
aus Anlaß des Deutschen Juristentages eine Rundfunk 
feierstunde im großen Saal des Gewandhauses, bei der unter 
Leitung von Generalmusikdirektor Weißbach Beethovens 
Neunte Sinfonie aufgeführt wurde.' 
Caracciola gewinnt den Großen Preis von Tunis. 
Tunis, 17. Mai. Bei mörderischer Hitze wurde am Sonn 
tag auf der berühmten Karthago-Rundstrecke der VII. Große 
Preis von Tunis ausgetragen. Wie schon acht Tage zuvor 
in Tripolis errang die deutsche Industrie und der deutsche 
Autosport einen ganz großen Sieg. Europameister Rudolf 
Caracciola gewann das über 381 km führende Ren 
nen auf Mercedes-Benz in 2:22:11,6 Std. mit einem Durch 
schnitt von 160,321 Kilometern ganz überlegen. 
Erst mit einem Abstand von zwei Runden (25 km) kam 
der Italiener Pintacuda auf Alfa Romeo als Zweiter 
durchs Ziel, gefolgt von den Franzosen Wimille (Bugatti) 
und Sommer (Alfa Romeo). Nur diese vier von elf gestar 
teten Wagen standen das unerhört scharfe Rennen durch. 
Bemerkenswert ist, daß Caracciola im ganzen Verlauf nicht 
ein einziges Mal seine deutschen Reifen wechseln mußte. 
Unter dem Beifall einer riesigen Zuschauermenge nahm der 
sieigreiche Fahrer den Preis aus den Händen des General 
residenten von Tunis entgegen. 
LZ. „Hindenbnrg" zur zweiten Nordatlantikfahrt gestartet. 
Frankfurt a. M., 17. Mai. Das Luftschiff Hinden - 
bürg startete am Sonntag früh um 5.12 Uhr zu seiner 
zweiten Nordamerikareise. 
An Bord befanden sich 10 Passagiere. Außerdem wur 
den 130 kg Post sowie Fracht mitgenommen. 
Auflösung deutscher Organisationen in Pommerellen. 
Warschau, 17. Mai. Der Starost von Neustadt 
(Pommerellen) hat samtliche Gliederungen der Deut 
scheu Vereinigung im sogenannten Seekreis aufge 
löst- Die Auflösung dieser Organisationen der deutschen 
Volksgruppe in Polen wird mit formalen Verstößen gegen 
das Vereinsgesetz begründet. 
Das Freiwillige Schutzkorps in Wien aufgelöst. 
Wien, 17. Mai. Wie die Amtliche Polizeikor 
respondenz mitteilt, hat der Polizeipräsident von 
Wien, Dr. Skubl, einen Tagesbefehl erlassen, in dem er 
die Tätigkeit des Freiwilligen Schutzkorps auf dem Boden 
des Wiener Polizeibezirks für beendet erklärt. Der Poli 
zeipräsident spricht dem Schutzkorps bei dieser Gelegenheit 
für seine Verdienste für das-Vaterland seinen herzlichsten 
Dank aus. 
Das Freiwillige Schutzkorps ist etwa 2000 Mann stark 
und setzt sich aus Angehörigen aller Wehrverbände zusam 
men, hauptsächlich jedoch aus Heimatschutzleuten. Es ist 
nicht zu verwechseln mit der freiwilligen Miliz. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenl'üro G. m. b. H.,. Berlin. 