
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 12. Dezember 
Nr. 
2V42 
Amerikanischer Journalist als Greuelmärchenerzähler. 
Memel, 12. Dezember. Der litauische Rundfunksender in 
Memel hat sich am Abend der Landtagswahl in ebenso ten 
denziöser wie irreführender Form mit einem Vorgang be 
schäftigt, der für den Betroffenen, einen amerikanischen 
Journalisten, überaus beschämend ist. 
Der in Memel weilende amerikanische Journalist Robert 
Tellmer hat in der Nacht zum Wahlsonntag in sinnlos 
betrunkenem Zustand die Straßen Memels unsicher gemacht, 
wobei er Vorübergehende gröblich belästigte und beschimpfte. 
Männer des memelländischen Ordnungsdienstes, dre ihn in 
ruhiger Fvrm mehrmals ersuchten, sich vernünftig zu Ver 
halten und nach Hause zu gehen, wurden von ihm gleich 
falls beschimpft, so daß sie sich schließlich genötigt sahen, ihn 
Zur Polizeiwache zu bringen. 
Bei seiner Vernehmung auf der Wache benahm er sich 
überaus widerspenstig und belegte die Beamten mit den 
unglaublichsten Schimpfworten. So wurde ein 
englisch sprechender Polizeibeamter, der die Vernehmung 
durchführte, von Tellmer als „deutscher Bastard" und 
„Sohn einer deutschen Hündin" beschimpft. Trotzdem wurde 
Tellmer unmittelbar nach Beendigung der Vernehmung 
wieder freigelassen. 
Obwohl er also allen Grund gehabt hätte, sich seines 
Benehmens zu schämen, hat er nachträglich versucht, die in 
Memel anwesenden Vertreter der Auslandspresse zur Ver 
breitung eines typischen Greuelmärchens zu ver 
anlassen. Da er mit einem blaugeschlagenen Auge von seiner 
Alkoholreise in sein Hotel zurückgekehrt war, behauptete er, 
vom memelländischen. Ordnungsdienst oder von den Beam 
ten aus der Polizeiwache' blutig geschlagen worden en fem. 
Er verwickelte sich dabei insofern in Widersprüche, als 
er abwechselnd bald den Ordnungsdienst und bald die Lan 
despolizei für sein Mißgeschick verantwortlich machte. 
Zur Aufklärung des Tatbestandes begaben sich zwei 
namhafte amerikanische Journalisten am Sonntagabend zur 
Polizeiwache, wo die beteiligten Beamten im Beisein der 
beiden Amerikaner sowie des Vertreters des Deutschen Nach 
richtenbüros über den Hergang vernommen wurden. Dabei 
ergab sich einwandfrei, daß der betrunkene Tellmer vom 
memelländischen Ordnungsdienst ohne die erwähnten Ver 
letzungen auf der Polizeiwache eingeliefert wurde und selbst 
verständlich die Wache auch unverletzt verlassen 
hat. 
Seine Entlassung erfolgte bereits um 2 Uhr nachts, 
während er erst gegen 3 Uhr einen seiner amerikanischen 
Kollegen aus dem Hotelbett holte, um sich bei ihm über die 
angeblich auf der Polizeiwache erlittenen Mißhandlungen 
zu beschweren. Er scheint sich also nach seiner.Entlassung aus 
der Polizeiwache noch längere Zeit auf der Straße herum 
getrieben zu haben, wober er sich infolge seines Zustandes 
in irgendwelche R a u f h ä n d e I v e r w i ck e l t haben muß. 
Man hätte über dre alkoholischen Ausschweifungen dieses 
nicht gerade vorbildlichen Vertreters der öffentlichen Mei 
nung Vereinigten Staaten den Mantel christlicher 
Nächstenliebe breiten können, wenn er nicht die Geschmack 
losigkeit besessen hätte, sich als Opfer des memelländischen 
Ordnungsdienstes bezw. der memelländischen Landespolizei 
hinzustellen, und wenn sich der litauische Rundfunksender in 
Memel nicht dazu hergegeben hätte, die verleumderische Be 
hauptung zu verbreiten, der memelländische Ordnungs 
dienst habe den unschuldigen amerikanischen Journalisten 
blutig geschlagen. 
Erneuter Ausnahmezustand in Kowno. 
Kowno, 11. Dezember. Sonntagabend wurde ein Erlaß 
des litauischen Staatspräsidenten verkündet, durch den über 
Stadt und .Kreis Kowno der Ausnahmezustand, der bekannt 
lich erst am 1. November aufgehoben worden war, für die 
Dauer von 6 Monaten wieder verhängt wird. Diese Maß 
nahme wird, wie es in einer Meldung des litauischen Pro 
pagandaamtes heißt, im Interesse der Staatssicherheit und 
Wahrung der Ruhe und Ordnung erlassen, in Zusammen 
hang mit Umtrieben unverantwortlicher Elemente, die ge 
rade im gegenwärtigen ernsten Augenblick hervorträten. 
Nach den Bestimmungen des Ausnahmezustandes können 
Personen durch den Innenminister oder dessen Organe 
unter Polizeiaufsicht gestellt oder in Zwangsarbeitslager 
geschickt werden. 
Das Ausland zur Memelwahl. 
Paris, 12» Dezember. Die Presse schenkt dem Verlauf 
der Wahlen zum Memellandtag starke Beachtung. Schon in 
den Ueberschriften kommt zum Ausdruck, daß die Deutschen 
im Memelland einen großen Sieg errungen haben, wie man 
erwartet habe. 
Figaro sagt: „Die Ergebnisse der Memeler Landtags 
wahlen nehmen den Charakter eines wahrhaften Volksent 
scheides zugunsten des Reiches an." - " 
Auch Journal erkennt an, daß der Fortschritt der Deut 
schen Partei keinem Zweifel unterliege. Die Memelbevöl 
kerung habe beut s ch gewählt. 
Matin unterstreicht, daß die Wahlen in aller Ruhe und 
ohne Zwischenfälle vor sich gegangen seien. Ferner hebt das 
Blatt die große Wahlbeteiligung hervor. 
In einer Meldung des Excelsior heißt es, das Ergebnis 
dieser Wahlen sei: Die Deutschen haben einen überragenden 
Sieg davongetragen. Der Außenpolitiker desselben Blattes 
betont, daß die Memeldeutschen wie ein Mann zu den Wahl 
urnen marschiert seien. 
Die marxistisch-kommunistische Presse und die sprich 
wörtlich sowjetfreundlichen Blätter ergehen sich natürlich 
auch bei dieser Gelegenheit wieder in allerhand an den 
Haaren herbeigezogenen, völlig unbegründeten Verdächti 
gungen gegen das Deutschtum im Memelland. 
London, 12. Dezember. Die Londoner Blätter heben 
ebenfalls in ihren Berichten über die Wahl im Memelland 
hervor, daß es keine Zwischenfälle gegeben habe. Die Me 
meldeutschen hätten einen klaren Sieg davongetragen. 
Times stellt im übrigen darüber hinaus fest, daß es 
den Memeldeutschen zum ersten Male seit Ende des Welt 
krieges möglich gewesen sei, ohne Freiheitseinschränkungen 
zu wählen. 
Warschau, 12. Dezember. Auch alle polnischen Blätter 
enthalten Berichte über die Wahl im Memelland. Besonders 
wrrd auf die starke Wahlbeteiligung hingewiesen und auf 
die Ruhe, die nicht gestört worden sei. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna sieht einen vollkom 
menen Sieg der deutschen Liste voraus. 
Expreß Koranny schreibt, der litauische Besitzstand im 
Memelgebiet werde durch die Wahl auf keinen Fall ver 
größert worden sein. Eher sei damit zu rechnen, daß die 
Litauer die zwei Mandate/ die sie bis jetzt hatten, verlieren 
würden. 
Der rechtseingestellte ABC lobt die mustergültige Ord 
nung, die überall geherrscht habe. Die Wahlbeteiligung sei 
außerordentlich stark gewesen, in einigen Bezirken hätten 
166 v. H. aller Wahlberechtigten abgestimmt. Die Bevölke 
rung sei sich der Bedeutung des gestrigen Tages voll bewußt 
gewesen. 
Versammlungswelle der Sozialpartei. 
Paris, 12. Dezember. Die Französische Sozialpartei des 
Obersten de la Roeque hat beschlossen, in der Zeit vom 11. 
bis 18. Dezember zunächst in Nordfrankreich 156 Propagan 
daversammlungen abzuhalten. Diese erste Propagandawelle 
ist nur der Auftakt zu einer weit - größeren Propaganda 
aktion in ganz Frankreich und stellt überhaupt den ersten 
derartigen Propagandafeldzug dieses Ausmaßes vou Seiten 
einer antimarxistischen Partei in Frankreich dar. 
Dr. Diso: „Zusammenarbeit im besten Einvernehmen." 
Preßburg, 11. Dezember. In der Slowakei fanden am 
Sonntag Hunderte von Wahlkundgebungen statt. In Prie 
vitz sprach der slowakische Ministerpräsident Dr. Tiso auf 
einer slowakisch-deutschen Gemeinschaftskundgebung vor etwa 
10 000 Menschen, darunter 3000 Deutschen. Bei der Kund 
gebung, die dadurch bemerkenswert war, daß Ministerpräsi 
dent Tiso seine Ansprache an die Deutschen in deutscher 
Sprache hielt, war auch die F. S. (Freiwillige Schutzwehr) 
angetreten. 
Ministerpräsident Dr. Tiso äußerte in deutscher Sprache 
seine Freude darüber, daß auch die deutschen Volksgenossen 
in so großer Zahl an der Kundgebung teilnahmen, und sprach 
die Hoffnung aus, daß Deutsche und Slowaken in Zukunft 
im besten Einvernehmen zusammenarbeiten würden. 
Ein anderer Sprecher der Slowaken hob ebenfalls in 
deutscher Sprache hervor, daß die Deutschen durch ihre Orga 
nisation und Disziplin ein Vorbild für die Slowaken 
seien. Die Deutschen möchten die Vergangenheit vergessen, 
denn in der Zukuntf werde es nur eine gemeinschaftliche Zu 
sammenarbeit geben. 
Tausende junge Amerikaner ohne Arbeit. 
Rom, 11. Dezember. Washingtoner Meldungen, nach 
denen ungezählte Tausende jugendliche Amerikaner vergeb 
lich nach Arbeit suchen und teilweise ins Verbrechertum ab 
gleiten, werden in Italien stark glossiert. 
Messaggero ironisiert Roosevelts „Fortschritt- und Auf 
bauprogramm", das solche Ergebnisse aufweise. Dieses 
Programm habe ursprünglich auch eine Art Arbeitsdienst 
vorgesehen, aber dieser Plan habe der amerikanischen Demo 
kratie mißfallen, weil er allzusehr an die „mutigen und 
genialen Initiative der verhaßten totalitären Regime" er 
innerte. Also lieber Arbeitslosigkeit im Schatten der Frei 
heitsstatue, scheine die Devise zu lauten. 
Die Welt zu den italienischen Forderungen. 
Rom, 12. Dezember. Das Weltecho zu den italienischen 
Forderungen wird von der gesamten römischen Presse an 
hand ausführlicher Berichterstattung aufmerksam verfolgt. 
Giornale d'Jtalia bringt die Ueberschrift „Deutschlands 
Solidarität Englands Zurückhaltung Französische 
Reaktion", während Messaggero in seiner Ueberschrift auf 
die gewaltigen französischen Rüstungsanträge hinweist, die 
die Möglichkeit einer internationalen Entspannung äußerst 
problematisch erscheinen ließen. 
In diesem Zusammenhang finden auch die neuerlichen 
antiitalienischen Kundgebungen in Tunis starke Beachtung, 
wobei die Tatsache unterstrichen wird, daß von französischer 
Seite eine lebhafte Agitation unter den Arabern entfaltet 
wird, um sie zu einer Teilnahme an diesen Kundgebungen 
zu bewegen, daß sich aber die Muselmanen nach wie vor 
zurückhalten. 
Neues Verkehrsbüro der Reichsbahnzentrale in Mailand. 
Mailand, 12. Dezember. Am Montag wurde in Mailand 
in Anwesenheit von Vertretern des Reichspropaganda 
ministeriums, des Generalkonsulats, der Reicksbahnzentrale 
für den deutschen Reiseverkehr und zahlreicher italienischer 
Persönlichkeiten ein neues Auskünftsbüro der Reichsbahn 
zentrale eröffnet. 
Jurkin in Ungnade. 
Moskau, 12. Dezember. Zum Volkskommissar für Staats 
güter in der Sowjetunion wurde, wie amtlich verlautet, der 
bisherige Volkskommissar für Landwirtschaft der Groß 
russischen Bundesrepublik (RFSSR), Lochanow, er 
nannt. Ueber den bisherigen Inhaber dieses Amtes, Jur 
kin, wird nichts mitgeteilt. Es ist also .anzunehmen, daß 
er in Ungnade gefallen ist. 
Jurkin ist der 14. von den 27 im Januar neu bestätig 
ten Volkskommissaren der Sowjetunion, die im Laufe weni 
ger Monate wieder verschwanden. 
Wie amtlich verlautet, wurden je Zwei neue stellvertre 
tende Volkskommissare der Leichtindustrie, Akimow unll 
Murawjew, und der Holzindustrie, Sergej ew und 
Lopuchow, ernannt. Die beiden neuen stellvertretenden 
Volkskommissare der Holzindustrie treten an die Stelle der 
bisherigen stellvertretenden Volkskommissare Kose w i n 
undAndrejew. 
Ministerrat in Burgos. 
Burgos, 11. November. In der Nacht Zum Sonntag trat 
der nationalspanische Ministerrat unter dem Vorsitz des 
Staatschefs General Franeo in Burgos zu einer Sitzung 
zusammen. 
Der Ministerrat beschäftigte sich mit Verwaltungsfragen, 
machte die Enteignung der Friedhöfe, die von den Marxisten 
veranlaßt worden war, rückgängig und nahm ferner den 
Haushaltsplan für die Kolonie Guinea an. 
In Spanien an den Fronten Ruhe. 
Bilbao, 11. Dezember. Nach dem nationalen Heeres 
bericht herrscht an allen Fronten Ruhe. 
Den Wahlsieg der jugoslawischen Regierung. 
Belgrad, 12. Dezember. Die Zeitungen verkünden in 
riesiger Aufmachung den überlegenen Wahlsieg der Regie 
rungspartei. In umfangreichen Berichten schildern sie den 
störungslosen Verlauf des Wahltages. Da der Zählungs 
ousschuß um Mitternacht seine Arbeiten einstellte, sind bis 
her nur Teilergebnisse bekannt geworden. 
Vor allem liegen aus den kroatischen Gebieten bis jetzt 
nur vereinzelt amtliche Zahlen vor, die in den meist auch 
Von Serben besiedelten Kreisen eine gute Behauptung der 
Regierungspartei gegenüber der Kroatischen Bauernpartei 
Dr. Matscheks erkennen lassen. 
Der Hauptschriftleiter der Halbamtlichen Wreme wendet 
sich gegen den Terror, der in den kroatischen Gebieten von 
den Bauernwehren Matscheks ausgeübt worden sei. Das 
Blatt stellt den Mißerfolg dieser Methoden und die Tat 
sache fest, daß der Föderalismus Matscheks keinen Anklang 
gefunden habe. 
Das Wahlergebnis in Slowenien liegt vollständig 
vor. Von 216 921 abgegebenen Stimmen entfielen auf die 
Liste der Regierungspartei 176 116 gleich 78,1 VH., auf die 
Liste Dr. Matscheks 15 761 Stimmen gleich 26,9 VH. und 
auf die Liste von Dr. Ljotitsch 1126 gleich 6,7 VH. 
Die am Sonntag gewählte Sküpfchtina wird am 16. Ja 
nuar 1939 zu ihrer ersten Sitzung zusammentreten. 
Kanada gegen die Panamerikanische Union. 
Montreal, 11. Dezember. Die Sonntagszeitung The 
Standard beschäftigt sich mit den Fragen der „Panamerika 
nischen Union" und lehnt die Mitgliedschaft Canadas rund 
weg ab. Canadas Verfassung, so bemerkt das Blatt, bedeute 
ihm mehr als der ganze Panamerikanismus und aller Han 
del Südamerikas. 
Das Blatt macht sich dann auch über die an den Haaren 
herbeigezogenen Einfallsgerüchte lustig. Es meint, Canada 
treibe Handel mit Südamerika, möchte aber in die südame 
rikanische Politik nicht verwickelt werden. 
Brasilien gedenkt seiner Opfer der Kommune. 
Rio de Janeiro, 11. Dezember. Am Sonnabend eröffnete 
Präsident Vargas in Begleitung sämtlicher brasilia 
nischen Minister und der Spitzen des brasilianischen Heeres 
auf dem Gelände der internationalen Mustermesse in Rio 
de Janeiro die große Ausstellung über den „neuen Staat 
Brasilien", in deren Mittelpunkt eine antikommunistische 
Ausstellung steht. Bei der Eröffnung Waren auch die Ver 
treter der diplomatischen Missionen Deutschlands und 
Italiens anwesend. 
Ten Mittelpunkt der Antikomintern-Ausstelluna bildet 
ein Ehrenmal zum Gedächtnis der im Jahre 1935 im 
Kampf gegen den Kommunismus gefallenen brasilianischen 
Soldaten. Sowohl über die internationale Wühlarbeit der 
Komintern wie insbesondere über die kommunistische Zer 
setzungsarbeit gegen Brasillen sind in der ausgezeichnet zu 
sammengestellten Ausstellung eindrucksvolle und erschüt 
ternde Dokumente zu sehen. Die unversöhnlichen Gegen 
sätze zwischen dem Kommunismus und dem brasilianischen 
Staat sind in schlagenden Leitsätzen auf einer Riesentafel 
klar gegenübergestellt worden. 
Ueber die achtjährige Arbeit der Regierung Vargas seit 
1930 haben sämtliche Ministerien in zahlreichen Pavillons 
eine Fülle von Material ausgestellt, das die tiefgreifende 
Wandlung und den Fortschritt Brasiliens auf allen Gebieten 
des nationalen Lebens zeigt. Die Ausstellung gibt besonders 
auch ein eindringliches Bild von dem WirtschaftZaufbau und 
der verkehrsmäßigen Erschließung des Landes sowie von 
dem bereits erreichten Ausrüstungsstand der brasilianischen 
Wehrmacht. 
In Südamerika hat man seinen eigenen Kopf. 
Santiago de Chile, 11. Dezember. Die chilenische Presse 
läßt sich im Zusammenhang mit der Konferenz von Lima 
über die Frage des militärischen Zusammen 
schlusses der amerikanischen Länder ablehnend aus. Die 
Zeitungen bezeichnen diesen als nicht notwendig, da bereits 
ein materieller und geistiger starker Zusammenschluß be 
stehe. 
Die Zeitung Hora, die in politischen Kreisen als Sprach 
rohr der Regierung angesehen wird, bezeich 
net den von USA. ausgegangenen Vorschlag zur „Verteidi 
gung" als eine geschäftliche Angelegenheit. Falls für die 
südamerikanischen Länder wirklich ein militärischer Zusam 
menschluß notwendig werde und eine Aufrüstung erforder 
lich sei, könne dies nur auf der Grundlage der nationalen 
südamerikanischen Produktion erfolgen. 
Das Blatt stellt ferner Präsident Roosevelt anHeim, die 
Stundung der chilenischen Auslandsschuld bei den Vereinig 
ten Staaten auf zwei Jahre zu veranlassen, damit das Ka 
pital für den Aufbau der chilenischen Kriegsindustrie frei 
werde. 
Schmuggel - die jüdische Domäne. 
Buenos Aires, 11. Dezember. Der argentinischen Ge 
heimpolizei ist es gelungeen, eine unter der Leitung des 
Juden Pollak stehende Bande, die jüdische Emigran 
ten ohne gültige Einwanderungspapiere über Montevideo 
einschmuggelt, ausfindig Zu machen» 
Der Jude Pollak, zwei Helfershelfer und sechs einge 
schmuggelte Juden wurden dingfest gemacht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 