
Dritte Mittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 2V. September 
Nr. 
1482 
Dr. Frank empfing Treuhänder. 
Berlin, 19. September. Am Montagmittag empfing der 
Schirmherr des V. Internationalen Prüfungs- und Treu 
hand-Kongresses, Reichsrechtsführer Reichsminister Dr. 
F r a n k, die Delegationsführer der ausländischen Nationen 
und deutsche Ehrengäste im Haus der Flieger. 
Unter den Anwesenden bemerkte man neben dem Präsi 
denten des Kongresses Dr. Mönckmeier, die Staats- 
Keppler und Königs, SS.-Gruppensührer 
ersäht als Vertreter des Reichsministers Darre, 
SS.-Gruppensührer P-0 h l als Vertreter des Reichsführers 
SS., den ReichsgerichtsprasDrüten Dr. Bumke, Vizepräsi 
dent Dr. Flott mann sowie den Präsidenten les e 
rich. 
Der Empfang gab den ausländischen Delegationssühr?l'N 
die Möglichkeit, sich mit führenden deutschen Persönlichkei 
ten über Wirtschastsfragen und Fragen des Prüfungs- und 
Treuhandwesens eingehend zu unterhalten. 
Hitler-Deutschland verschafft ihnen Arbeit! 
Zürich, 19. September. Das Schweizer Nationalisten 
organ Die Front befaßt sich unter der Ueberschrift „Hitler- 
Deutschland verschafft ihnen Arbeit" mit den Arbeitsver 
hältnissen in der Schweiz und stellt sie dem gewaltigen Pro 
duktionsumfang und dem damit verbundenen großen Be 
darf an Arbeitskräften in Deutschland gegenüber. 
Das Blatt geht davon aus, daß die schweizerische Ju 
gend, vor allem junge Techniker und Ingenieure, zum 
großen Teil der Arbeitslosigkeit anheimfallen und schreibt: 
„Dieweil sich die schmarotzenden Parteien des Systems in 
seichtem Geschwätz ergehen, dieweil sie mit der „geistigen 
Landesverteidigung" im Lande herumhausieren, dieweil sie 
in Bern ihre Diäten einstreichen und vor wichtigsten Ent 
scheidungen schmählich Reißaus nehmen, verzweifelt ein 
großer Teil unserer besten Jungkraft. 
„Die jüdischen Emigranten strömen zu Tausen 
den ins Land, ein allgemeines Bemitleiden hebt an, die 
abgegriffenen Register einer verlogenen freimaurerisch 
humanitären Jeremiade werden gezogen und die Spalten 
einer feilen Presse sind angefüllt von Schmähungen gegen 
über den „Nazi" und gegenüber Hitler-Deutschland, das 
diese armen Juden so erbarmungslos von sich schüttle. 
„Die Schweizerjugend aber verzweifelt, ohne daß danach 
ein Hahn kräht. Da schweigen die Humanitären Komitees, 
da schweigt die verlogene Presse, da hört man nichts von 
Klagen und Wehgeschrei! Warum denn auch; hier handelt 
es sich ja „bloß" um Schweizer, um eigene Volksgenossen, 
um die Zukunft des Landes!" 
Das Blatt bezeichnet dann als einen „geradezu vernich 
tenden Schlag, der dem System der parlamentarisch-demo 
kratischen Unfähigkeit in der Schweiz verabreicht wird", 
eine Veröffentlichung der „Schweizerischen Techniker-Zei 
tung". Dieses Fachblatt bringt dem Schweizervolk Tat 
sachen zur Kenntnis, die sich besonders gut ausmachen, 
wenn man weiß, wie die gesamte schweizerische Systempresse 
tagtäglich in gemeinster und verwerflichster Weise über 
Hitler-Deutschland herfällt und keinen guten Faden an dem 
nördlichen Nachbarn läßt. 
In der Schweizerischen Techniker-Zeitung beschreibt ein 
Schweizer Ingenieur, wie er in seiner Eigenschaft als tech 
nischer Lehrer für seine Schüler eine besondere Aktion bei 
der Schweizer Industrie unternahm, da die Krise in den 
technischen Berufen so.groß sei, daß keine Hoffnung bestand, 
den Schülern auf dem normalen Weg Arbeit zu verschaffen. 
Der Ingenieur richtete an 150 Stellen Bewerbungsschrei 
ben, die zu nichts führten. IKO Firmen antworteten über 
haupt nicht. 
„Wir haben", so berichtet der Ingenieur weiter, „uns in 
dieser Situation an die Reichsautobahn Berlm und 
die Gesandtschaften in Berlin und München gewendet. Dank 
den Bemühungen der schweizerischen Gesandtschaft in Ber 
lin, besonders aber dem Generalkonsulat in München, be 
steht nicht nur die Hoffnung, allen Schülern eine Stelle zu 
beschaffen, sondern es find noch mehr Stellen 
frei. 
„Ich halte es für meine Pflicht, stellenlose Tiefbautech 
niker auf diese Möglichkeit einer Beschäftigung aufmerksam 
Zu machen. Bei der Höhe der Technik in Deutschland dürfte 
es sich um sehr lehrreiche Stellen handeln." 
„Die Front" fährt nach diesem Zitat fort: 
„Wären diese aufsehenerregenden Dinge, die hier offen 
ausgesprochen werden, nicht ein Grund für die vereinigten 
Systemsbrüder, ihre großmäuligen und ehrabschneiderischen 
Sprüche und Äußerungen gegenüber Deutschland endlich 
einzustellen?" 
Chamberlain empfing die Oppositionsvertreter. 
London, 19. September. Premierminister Cham 
berlain empfing am Montag abend den Oppositions 
führer Attlee und den stellvertretenden Vorsitzenden der 
Labour-Partei, Greenwood. 
An der Aussprache nahm auch Außenminister Lord H a - 
lifar teil. Anschließend wurde der Vorsitzende der Oppo 
sitionsliberalen, Sir Archibald Sinclair, empfangen. 
Unterrichtung der Dominien-Vertreter über die Lage. 
London, 19. September. Kolonialminister MacDo 
nald empfing am Montagabend in Vertretung des Do 
minienministers die Oberkommissare der Dominien und 
informierte sie über die Lage. 
Corbin im Foreign Office. 
London, 19. September. Der französische Botschafter 
Corbin stattete am Montag dem Foreign Office einen 
Besuch ab. Er verließ später das Außenamt zusammen mit 
Sir Robert Vanstttart, dem diplomatischen Hauptberater 
der britischen Regierung. 
Prag bekommt kalte Füße. 
Prag, 19. September. Die tschechischen Blätter veröffent 
lichten am Montag eine Aufforderung, alle Jubiläums 
feierlichkeiten abzusagen. Den Grund hierfür bilden 
die schweren Tage, denen die Republik entgegengeht. Ins 
besondere sei der Anlaß in den in England ausgearbeiteten 
neuen Vorschlägen zu erblicken. 
Maulkorbderorduung für die gesamte Prager Presse. 
Prag, 19. September. In Prag erregt eine amtliche 
Bekanntmachung großes Aufsehen und Mißbehagen, die das 
gesamte Prager Pressewesen unter eine rigorose Vor 
zensur stellt. Danach wird den Tageszeitungen die 
Pflicht auferlegt, jeweils zwei Stunden vor dem 
Erscheinen Pflichtexemplare bei der Polizei 
direktion einzureichen. 
Von dieser amtlichen Bevormundung, die nur für die 
Unsicherheit der Prager Regierung sprechen kann, wird auch 
das sonstige gesamte Zeitschriftenwesen ersaßt. 
Um diesem Angsterlaß den gewünschten Nachdruck zu 
verleihen, sind für Nichtbefolgung dieser Maulkorbverord 
nung äußer st harte Geld-nnd Gefängnis 
st rasen, so Geldstrafen bis zu 10000 Kronen angedroht 
worden. 
Moskaus Kriegsflugzeuge auf dem Weg in die Tschechen 
Bukarest, 13. September. Aus Czernowitz wird gemel 
det, daß dort in den letzten Nächten eine bedeutende Zu 
llllHwe des Flugverkehrs festzustellen sei. Ueber der Stads 
und ihrer Umgebung sei die Luft des Nachts von Motoren 
lärm erfüllt, der voll Flugzeugen verursacht werde, die von 
Ost nach West flögen. 
Es handelt sich hierbei, wie von amtlicher rumänischer 
Seite zugegeben wird, um sowjetrussische Kriegsflugzeuge, 
die von der Tschecho-Slowakei in Sowjetrußland bestellt 
seien und ohne Bewaffnung auf dem Luftwege in das Be 
stimmungstand transportiert würden, was nach internatio 
nalem Recht von Rumänien gestattet werden könne. 
Ungarn fordert sofortiges Selbstbestimmungsrecht. 
Budapest, 19. September. Der Präsidialrat der Ungari 
schen Revisions-Liga richtete an den Führer, an Musso 
lini, Chamberlain, Daladier und General 
Skladkowski Telegramme, in denen die Ungarische 
Revisions-Liga ihren Dank ausspricht für die zur Erhaltung 
des Friedens in diesen für Europa und die ganze Welt ent 
scheidenden Stunden entfalteten Anstrengungen. 
Die Revisions-Liga erinnert dann an die Lage der unga 
rischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei und fordert 
zwecks Sicherung eines gerechten, dauerhaften Friedens in 
Europa und der Welt im Namen des gesamten ungari 
schen Volkes auf zur sofortigen Anwendung des Selbstbe 
stimmungsrechtes der Völker für das von dem 1000-jährigen 
Ungarn losgerissene und dem tschecho-slowaklschen Staate 
einverleibte Territorium. 
Die Slowaken fordern Einlösung des Pittsbnrger Vertrages. 
Prag, 19. September. Bei einer gemeinsamen Beratung 
des Abgeordneten-;und> des SanatorenklubV der Slowakischen 
Volkspartei wurde ein Kommunique verlesen, das die For 
derung auf Selbstän d i g k e i t des' slowakische n 
Volkes und Einlösung des Pittsburger Ver 
trages erhebt. 
Die Slowakische Volkspartei wache unerschütterlich über 
den nationalen Interessen und sei auch in schlimmsten 
Zeiten vorbereitet, das Volk zur siegreichen Sicherung sei 
ner nationalen Existenz zu führen. Die Slowaken werden 
aufgefordert, unter allen Umständen Besonnenheit Zu 
wahren und sich nicht täuschen zu lassen. 
Es wurden folgende Forderungen aufgestellt: 1. Volle 
Respektierung der Eigenart des slowakischen Volkes und 
der slowakischen Sprache, 2. sofortige und endgültige Lö 
sung der slowakischen Frage auf der Grundlage des Pitts 
burger Vertrages und des letzten parlamentarischen An 
trages der Slowakischen Volkspartei mit einem gesetzgeben 
den Landtag für die Slowakei. 
Abschließend wird erklärt: „Wir geben der Ueberzeugung 
Ausdruck, daß letzten Endes ein gutes Verhältnis zwischen 
Tschechen und Slowaken und damit eine Stärkung des 
tschecho-slowakischen Staates im Innern und nach außen 
erreicht werden wird. Wir wollen ein freies und zufriede 
nes slowakisches Volk, eine autonome und glückliche Slo 
wakei, eine konsolidierte Tschecho-Slowakische Republik." 
Wie verlautet, werden sich die slowakischen Abgeordneten 
Tiso und Sokol unverzüglich zu Verhandlungen nach 
Prag begeben. 
Gegen die Unterdrückung des Polentums in der Tschechen 
Kattowitz, 19» September. Die vom „Kampfausschuß für 
die Rechte der Polen in der Tschecho-Slowakei" angekün 
digte Massenkundgebung gegen die Unterdrückung des 
Polentums in der Tschecho-Slowakei am Montagnachmittag 
gestaltete sich zu einer gewaltigen Kundgebung. 
Auf dem Ring in Kattowitz waren 40 000 Menschen 
aller Schichten der Bevölkerung versammelt, die immer 
wieder in Sprechchören ihrem Abscheu gegen das tschechische 
Unterdrückungssystem Ausdruck gaben. Spruchbänder und 
Plakate wurden während der Kundgebung entfaltet mit der 
Inschrift: „Nieder mit der bolschewistischen Tschecho- 
Slowakei". 
Redner schilderten, wie die Tschechen im Jahre 
1919, während die Polen im Kampf mit den bolschewisti 
schen Horden lagen, 200 000 Polen dem tschechischen Staate 
skrupellos einverleibten. Sie kennzeichneten weiter die 
niederträchtigen Unterdrückungsmethoden und den brutalen 
Terror der Tschechen gegen die polnische Bevölkerung. Netzt 
aber habe die Freiheitsstunde geschlagen. Die einzig 
mögliche und berechtigte Lösung sei die sofortige Rückgabe 
des Teschener Landes an die Polen. 
Die Reden, die von den Zehntausenden immer wieder 
mit Beifall begleitet wurden, fanden ihren Niederschag in 
einer Entschließung an die polnische Regierung, in 
der daran erinnert wird, daß Polen in dem Augenblick, 
als es die bolschewistische Barbarei aus dem Osten zurück 
dämmte und die westliche Zivilisation verteidigte, dieser 
Provinz verräterischerweise von den Tschechen be 
raubt wurde. Mit bewaffneter Hand und unter Verletzung 
der eingegangenen Verpflichtungen bemächtigten sich da 
mals die Tschechen dieser wehrlosen Provinz. 
„Die tschechische Raubgier", so heißt es in der Ent 
schließung weiter, „nahm uns auf diese Weise ein Gebiet 
mit einer polnischen Ureinwohnerschaft von 
20 0 000 Seelen. Niemals hat die polnische Nation 
diesen Raub anerkannt. Er schuf zwischen zwei Nationen 
einen Abgrund, den die tschechische polenfeindliche Politik 
und die unerträgliche Unterdrückung der polnischen Volks 
gruppen nur noch vertiefte. 
„Jetzt haben wir genug von diesen brutalen Experimen 
ten, deren schmerzliches Opfer diese Bevölkerung ist. Wir 
haben genug von der räuberischen Ausbeutung der Reich 
tümer dieses alten polnischen Bodens. In der Ueberzeu 
gung, daß wir die Vertreter der gesamten polnischen Mei 
nung sind, übermitteln wir unseren tapferen Landsleuten 
im Teschener Gebiet Worte des Trostes und erklären feier 
lich, daß die ganze polnische Nation unerschütterlich hinter 
uns steht in dieser letzten Phase des Kampfes um die Ver 
wirklichung der nationalen Vereinigung. 
„Der Augenblick der Befreiung für das Teschener Ge 
biet ist gekommen» 
„Wir richten einen Appell an die o b e r st e n Regie 
rungs st eilen des ganzen polnischen Volkes und bitten 
sie, alle Mittel und ihre ganze Macht aufzuwenden, um der 
Gerechtigkeit zum Sieg zu verhelfen und das Teschener Ge 
biet sofort für Polen zurückzugewinnen." 
An der Kundgebung nahm auch eine starke Abordnung 
des Polentums in der Tschecho-Slowakei teil. Dem Kampf 
ausschuß waren aus Anlaß der Kundgebung Telegramme 
des Polentums in Amerika Zugegangen, in denen die Rück 
kehr der polnischen Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei 
zu Polen gefordert wurde. Die Kundgebung wurde auf 
alle polnischen Sender übertragen. 
Auch die Karpathen-Ukrainer verlangen Selbstbestimmung. 
UZHorod, 19. September. Wie berichtet wird, haben die 
ukrainischen Parteien die Verhandlungen mit der Prager 
Regierung abgebrochen, da sie keine Aussicht auf irgend 
einen Erfolg bieten. 
Im Lande werden Flugblätter der nationalen ukraini 
schen Parteien verbreitet, die ein Plebiszit und das 
Selbstbestimmungsrecht für die Karpathen- 
Ukraine fordern. 
Die Ukrainer in Amerika haben eine Aktion zu Gunsten 
der Karpathen-Ukraine eingeleitet. In den nächsten Tagen 
trifft eine Delegation der Ukrainer von dort in Europa ein, 
um für die Karpathen-Ukraine, die durch tschechische Zensur 
und Standrecht an einer freien Meinungsäußerung gehin 
dert ist, bei den kommenden politischen Verhandlungen 
Wortführer zu sein. 
Die Ukrainischen Bauern greisen zur Selbsthilfe, 
um eine Bolschewisierung des Landes zu verhindern; da die 
ukrainischen Forderungen nach ukrainischen Schulen nicht 
erfüllt wurden, ist im Bezirk Wliky Lutschky der Schul 
st r e i k proklamiert worden. 
Tschechische Gendarmerie hat auf Prager Weisung unter 
den Ukrainern zahlreiche Verhaftungen vorgenommen. So 
wurde in Welika Berezna der stellvertretende Führer und 
Organisationsleiter der „Ukrainischen nationalen Wehr", 
Iwan Rohatsch, verhaftet. 
Die Uzhoroder ukrainische Zeitung Nowa Swoboda 
schreibt am 18. d. Mts. an die Prager Adresse: „Hört schon 
auf mit Euren Versprechungen, wir brauchen keine Worte, 
sondern Taten, das heißt: Verwirklicht unsere 
Rechte und gebt die Verwaltung unseres Landes in die 
Hände unserer Vertreter!" 
Organisierte Menscheujagd in Eger. 
Arzberg, 19. September. Frauen, denen es am Mon 
tagmorgen gelang, aus dem unter dem Tschechen-Terror 
stehenden Eger zu flüchten, bestätigen die furchtbaren 
Greueltaten der entmenschten Hussitenhorden in dieser kern 
deutschen Stadt. Sie berichten von den grauenvollen Vorbe 
reitungen, die von der vertierten Tschechen-Soldateska zur 
Vernichtung der ganzen Stadt getroffen worden 
sind. 
Die Kaserne der 33er in Eger ist auf der 
rückwärtigen Seite mit Sprengkapseln ver 
sehen worden, so daß bei der Sprengung die Hauptstraße 
von den Trümmern bedeckt wird. Auch die städtischen 
Behörden rüsten anscheinend zum Abzug. In der 
Nacht wurden Akten und Schränke verladen, Pferde sind 
requiriert worden, die zum Abtransport benutzt werden. 
Auch die Kasse der Gendarmerie ist bereits in Sicherheit ge 
bracht worden. 
Die Rote Wehr beherrscht in Eger eindeu 
tig die Stadt. Sie ist zwar am Tage kaserniert, wird 
aber bei Dunkelheit auf die wehrlosen Men 
schen losgelassen. Die nach Eger kommenden Flücht 
linge werden zunächst in die Stadt hineingelassen, am 
Markt aber empfängt sie selbst am hellen Tage eln 
wildes Geschieße und die Schergen freuen 
sich des Entsetzens, das sie heraufbeschwo 
ren haben. 
Alle Radiogeräte in der Stadt sind beschlagnahmt wor 
den, in den Gasthäusern ist bei schwerer Strafe verboten, 
deutsche oder italienische Sender einzustellen. So wird alles 
getan, damit die Bevölkerung in peinigender Un 
sicherheit über ihr Schicksal bleibt. Niemand 
wagt es selbst am hellen Tage über die Straße zu gehen, die 
von Patrouillen durchzogen werden, deren ganze Tätigkeit 
darin besteht, die Menschen zu belästigen. 
Nach Eintritt der Dunkelheit darf in keinem Haus 
Licht gebrannt werden. Niemand darf die Straßen 
betreten. 
Wie es bei diesen dauernden Schießereien, dem Gegröhle 
der betrunkenen und entfesselten Soldates 
ka um die Nachtruhe der Menschen bestellt 
ist, bedarf keiner Beschreibung. 
Die zuletzt aus Eger kommenden Flüchtlinge berichten, 
daß bereits ein drückender Nahrungsmittelman 
gel eingetreten ist. Vor den Lebensmittelgeschäften stehen 
Polizeiposten, die meisten Geschäfte werden schon am frü 
hen Nachmittag geschlossen, weil sie nichts mehr 
zu verkaufen haben. 
Der englische Geschäftsträger erneut bei Graf Ciano. 
Rom, 19. September. Der englische Geschäftsträger ist 
am Montagabend erneut vom italienischen Außenminister 
empfangen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 