
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?'ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 12. Juli 
Wr« 
1117 
Beförderungen im Reichsministerium des Innern. 
Berlin, 12. Juli. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Reichsministers des 
Innern Dr. Frick den Ministerialrat Schattenfroh 
zum Ministerialdirigenten und den Oberregierungsrat 
Krug von Nidda zum Ministerialrat im Reichs 
ministerium des Innern ernannt. 
Ehrenvolle Ernennung bei der Ordnungspolizei. 
Berlin, 12. Juli. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Oberst der Gendarmerie Roettig, 
Generalinspekteur der Gendarmerie und Gemeindevollzugs 
polizei, mit Wirkung vom 20. April d. I. zum General 
major der Ordnungspolizei ernannt. 
Generalmajor Roettig stand als aktiver Offizier an den 
Fronten des Weltkrieges und war 1918 in den Reihen der 
Freikorpskämpfer zu finden. Wie viele Frontoffiziere fand 
auch Roettig aus der Armee über die Freikorps den Weg 
zur Polizei, als dem soldatischen Ordnungselement der 
Nachkriegsjahre. 
Nachdem Roettig zunächst bei der Schutzpolizei Dienst 
getan hatte, trat er 1927 zur Gendarmerie über und wurde 
in verschiedenen Regierungsbezirken als Klommandeur der 
Gendarmerie verwendet. Nach der nationalsozialistischen 
Machtergreifung wurde Roettig als Kommandeur der 
Gendarmerieschule Trier, später Bad Ems, mit der wichti 
gen Aufgabe der Heranbildung des Nachwuchses der Gen 
darmerie beauftragt und fand darauf kurze Zeit als In 
spekteur der Ordnungspolizei für Pommern Verwendung. 
Am 1. April 1937 wurde Roettig in die Dienststelle des 
Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei, Haupt 
amt Ordnungspolizei, berufen und übernahm die Stellung 
des Generalinspekteurs der Gendamerie und Gemeinde 
vollzugspolizei. 
Segelflug-Zielstreckenwettbewerb beendet. 
Breslau, 12. Juli. Der vom Korpsführer des NS- 
Fliegerkorps veranstaltete Zweite Segelflug-Zielstreckenwett 
bewerb wurde am Dienstag beendet. 
Die Ergebnisse sind folgende: 
1. Flugkapitän Hanna Reitsch 737,7 Flug-Km; 
2. NSFK.-Obertruppfllhrer Schmidt; 
3. NSFK.-Obertruppfllhrer Beck; 
4. Wiesehöfer; 5. NSFK.-Obertruppfllhrer Fick; 
6. NSFK.-Sturmfllhrer Hofmann; 7. NSFK.-Sturm-- 
bannfllhrer Wagner; 8. NSFK.-Obertruppfllhrer H u t h. 
Lehrer und die Lehrerin hatten sich inzwischen in eine nahe 
gelegene Drogerie geflüchtet, wo dann schließlich mit ihnen 
ein Protokoll über den Vorfall abgefaßt wurde. 
Deutsche Wirtschaftsabordnung bei Gentin. 
Paris, 12. Juli. Handelsminister Gentin empfing 
am Dienstag anläßlich der deutsch-französischen Wirtschasts 
verhandlungen die deutsche Wirtschaftsabordnung. 
An dem Empfang nahm auch der deutsche Botschafter, 
Graf Welezek, terl. Französischerseits sah man den 
Arbeitsminster Ramadier, den Direktor für Wirtschafts 
abkommen, Alphand, sowie Ministerialdirektoren des 
Wirtschafts- und Außenministeriums. 
Das neueste Märchen des „Oeuvre". 
Paris, 12. Juli. Die außenpolitische Mitarbeiterin des 
Oeuvre, Frau Tabouis, hat sich ein neues Märchen aus den 
Fingern gesogen. Sie stellt die verblüffende Behauptung 
aus, daß der Duce augenblicklich gegen den Führer mäch 
tig ausgebracht sei. Er beschuldige ihn nämlich, den Spa 
menkrieg absichtlich chinauszuziehen, damit Italien aus die 
sem Krieg vollkommen erschöpft hervorgehe und es ihm 
für die Zukunft unmöglich sei, sich von Berlin zu trennen. 
Darüber hinaus beschuldige Mussolini den Führer des 
Versuchs, die Inkraftsetzung des italienisch-englischen Ab 
kommens zu hintertreiben. 
Prager Stadtverordnete beantragen Militäraushebungen. 
Prag, 12. Juli. In der Sitzung der Zentralvertretung 
von Prag (Stadtverordnetenversammlung) wurde am Mon 
tag der Antrag gestellt, die Kriegsjahrgänge, die nur zwei 
mal anstatt dreimal zur Rekrutenaushebung aufgerufen 
worden waren, ein drittes Mal vorzuladen. Ferner sollen 
die Soldaten des Weltkrieges, die in der tschecho-slowakischen 
Armee nicht gedient haben, zu einer außerordentlichen Waf 
fenübung einberufen werden. 
Der Antrag wird, wie es heißt, den zuständigen Stellen 
vorgelegt werden. 
Sudetendeutsche Lehrer und Lehrerin M Prag überfallen. 
Prag, 12. Juli. Als Dienstagnachmittag zwei sudeten 
deutsche Junglehrer, Karl Mahal und I. D usche k, und 
die Junglehrerin Anna Tragi, die alle drei aus der ost 
böhmischen Stadt Trautenau stammen, über den Prager 
Wenzelsplatz gingen, wurden sie plötzlich von einer Gruppe 
Passanten überfallen. 
Im Nu sammelten sich etwa hundert Leute um die drei 
Deutschen und nahmen eine drohende Haltung gegen sie 
ein. Die Tschechen versuchten, den deutschen Lehrern die 
Strümpfe auszuziehen und ihnen und die 
Wanderjoppen herunterzureißen. 
In diesem Augenblick kam der Kreisamtswalter Walter 
Ludwig aus Benisch vorbei und verständigte sofort den 
Polizisten Nr. 2848, der ihm jedoch mit dem Bemerken, daß 
er nicht deutsch verstehe, den Rücken zukehrte. Erst nach 
längerem Zureden gelang es Ludwig, den Polizisten zur 
Amtshandlung zu bewegen. 
Als die fanatische Menge Ludwigs Bemühungen be 
merkte, stürzte sie sich auf ihn und riß ihm das Abzeichen 
der Sudetendeutschen Partei herunter. Die Überfallenen 
Die „Stampa" zum Judenproblem. 
Mailand, 12. Juli. Die Turiner Stampa nimmt im 
Hinblick auf verschiedene an sie gerichtete Zuschriften, die 
das Blatt der Parteilichkeit gegen die Juden bezichtigt 
hatten, eingehender zum Judenproblem Stellung. 
Dieses Problem hätte in vielen europäischen Ländern 
nicht eine solche Verschärfung erfahren, wenn die Juden die 
nützliche Beschäftigung des Bürgers und Arbeiters in 
einem entsprechenden Verhältnis zur vorherrschenden Be 
völkerung ausüben würden. 
Man führe oft die 300 000 Juden Oesterreichs als eine 
zahlenmäßig bedeutsame, aber nicht besorgniserregende 
Minderheit an. Aber diese Juden seien nicht auf das Land 
und- auf die Fabriken verteilt, sondern sie lasteten aus 
schließlich auf den Städten und ganz besonders auf den 
Mittelpunkten der Städte, in denen sie vollständig oder 
nahezu gänzlich die Stellungen in der Wirtschaft und im 
Finanzleben sowie besonders im Aerzteberuf einnähmen. 
Das Beispiel Oesterreich weiche nur unwesentlich von 
allen anderen Ländern ab, in denen Juden in großen 
Massen lebten. Sei es unrecht und unmenschlich, so fragt 
die „Stampa", wenn sich ein wirtschaftliches und soziales 
Mißverhältnis so schwer auswirke, daß man einer zahlen 
mäßigen Minderheit keine Vorherrschaft in wirtschaftlichen 
Dingen und in den kulturellen und geistigen Gebieten der 
Nationen überlassen könne? 
Die Juden hätten sich eingebildet, eine Art Generalstab 
in den international verbundenen Wirtschaftskörpern bilden 
zu können. Aber heute sei in den nationalen Wirtschaften 
kein Platz für das spekulative Eindringen des jüdischen 
Elements. Die nationalen Gegenwirkungen seien heftig 
gewesen, daher auch die Schwierigkeiten der Lösungen. 
Bei der Konferenz in Evian, wo mehrere Mächte über 
die Unterbringung der Juden in der Welt verhandelt 
hätten, hätten alle mit schönen Phrasen aufgewartet. Als 
es sich aber darum gehandelt habe, auf praktisches Gebiet 
herunterzusteigen und den Juden ein Äsyl zu bieten, da 
hätten sich auch die Vertreter der bevölkerungsärmsten 
Staaten hinter der Forderung nach Landwirten und Kolo 
nisatoren verschanzt. 
Eine Invasion von Händlern und Demagogen sei nie 
mandem willkommen, nicht einmal dem Präsidenten Roose 
velt, der sich gehütet habe, die Tore der Republik des 
Sternenbanners den geliebten Opfern des Rassenhasses zu 
öffnen. 
Mussolini bei Uebungsflügen der italienischen Luftwaffe. 
Rom, 12. Juli. Mussolini hat am Dienstag Vor 
mittag von Guidonia aus an dem Uebungsflug eines drei 
motorigen Bombenflugzeuges teilgenommen und nach sei 
ner Rückkehr den Probeflügen eines neuen Jagdflugzeuges 
beigewohnt. 
Wen hat Monsignore Burzio verraten? 
Rom, 12. Juli. Das Regime Fascista spricht verständ 
licherweise seine Verwunderung darüber aus, daß an den 
Feierlichkeiten zu Ehren des Ketzers Johann Hus auf dem 
Kongreß der tschechischen Sokoln in Prag die katholischen 
Vertreter unter besonderer Genehmigung ihrer kirchlichen 
Behörden teilnahmen, obwohl Hus gerade wegen seiner vom 
kirchlichen Dogma abweichenden Lehren verbrannt wurde. 
Der kirchliche Vertreter Burzio, habe der Veranstaltung 
wohlgefällig zugelächelt und Beifall gespendet. 
Man wisse nicht, so folgert das faschistische Organ, ob 
Burzios Wohlgefallen dem Scheiterhaufen des Jahres 1115 
oder der heutigen Verherrlichung des einst von der Kirche 
als Ketzer verbrannten tschechischen Nationalhelden gelten 
sollte. Dazu möge sich der „Osservatore Romano", das Blatt 
des Vatikans, dem das Schicksal der Katholiken in der Tsche 
cho-Slowakei so sehr am Herzen liege, äußern. 
Man kann hinzufügen: Wen hat Monsinore Burzio 
lächelnd verraten, das kirchliche Gericht, dessen Spruch Hus 
dem Scheiterhaufen überantwortete, oder die tschechischen So 
koln, die Hus als Nationalhelden verehren? 
Kämpfer für die Verteidigung der Kultur. 
Rom, 12. Juli. Eine Stefani-Meldung gibt die Gesamt 
zahl der bis zum 11. Juli in Spanien erlittenen Verluste 
der italienischen Freiwilligen-Flieger mit 150 an, darunter 
120 Gefallene, 21 Gefangene und neun Vermißte. 
Die Zahl der seit Beginn der Kämpfe bis heute von den 
Freiwilligen-Fliegern abgeschossenen rotspanischen Flugzeuge 
beträgt insgesamt 580 Maschinen. 
Die römische Abendpresse verherrlicht den Opfermut die 
ser im Kampfe um die Verteidigung der Kultur gefallenen 
Helden, die in Zahllosen Luftkämpfen ihre Todesverachtung 
bewiesen und sich durch Vernichtung von 580 feindlichen 
Flugzeugen die Bewunderung aller derer erworben haben, 
denen es gegeben war, Zeuge ihrer Taten zu sein. 
Sowjetspapiens Lügen zur Freiwilligenfrage. 
Rom, 12. Juli. Die sowjetspanische Behauptung über 
angebliche Geheimabkommen zwischen Italien und Nationat 
spanien in London wird vom Direktor des Giornale 
d'Jtalia entschieden zurückgewiesen. 
Schon nach der in London erzielten Uebereinkunst habe 
man voraussehen können, daß Barcelona nicht gewillt sein 
werde, auf die fremden Freiwilligen zu verzichten, und alles 
ins Werk setzen werde, um Zweifel in die Klarheit und 
Gradlinigkeit der Politik der nationalspanischen Regierung 
aufkommen zu lassen. 
So behaupte heute der Agitator Barcelonas in London, 
als hätte er selbst hinter der Tür horchen können, Italien 
habe Burgos mitgeteilt, daß es nur Kriegsinvaliden 
aus Spanien zurückziehen werde, während es die wahren 
Kämpfer in die spanische Fremdenlegion verteilen und die 
Offiziere und Techniker als Zivilisten in Spanien belassen 
tnerde. 
Barcelona habe, so betont „Giornale d'Jtalia", diese 
Anklage gegen Italien frei erfunden. Barcelona könne von 
Start zu einer neuen Greuelhetze gegen Deutschland. 
London, 12. Juli. News Chronicle bringt in großer 
Aufmachung die angeblich wortliche Wiedergabe einer Vor 
lesung/die ein sehr hochstehender deutscher Offizier vor Füh 
rern der Partei über Deutschlands angebliche Ziele in Spa 
nien gehalten habe. 
Danach habe Deutschland sich'' ru' 'Spanien - eingemischt,. 
um es als Prüffeld für Deutschlands militärische Methoden 
zu benutzen, als ein Mittel, um lebenswichtige Stellungen 
zu erringen und Englands und Frankreichs Strategie in 
einem möglichen Krieg schon im voraus zu durchkreuzen. 
Der Offizier- habe angeblich weiter gesagt, daß das 
deutsche Ziel darauf hinauslaufe, Portugal von England zu 
trennen. Notfalls könne die mächtige Armee, die Franca 
nach einem Siege in Spanien haben werde, hierfür in die 
Waagschale geworfen werben. Unterstützt von der weitver 
breiteten Stimmung in Portugal zu Gunsten eines natio 
nalistischen Spanien würde diese Armee in der Lage sein, 
und zwar wirksamer als diplomatische Mittel es sein könn 
ten, in Portugal ein Regime an die Macht zu bringen, das 
für Deutschland anehmbar sei. 
„News Chronicle" bringt Zu dieser unglaublichen 
Unterstellung einen eigenen Artikel, in dem zunächst 
gesagt wird, daß Weder die englische, noch die portugiesische 
Regierung diese brutale Enthüllung deutscher Ziele in Spa 
nien durch einen der größten Männer in der deutschen 
Armee ignorieren könne. 
In seiner Vorlesung habe der deutsche Offizier enthüllt, 
daß das Ziel der Einmischung in Spanien das sei, in einem 
als unvermeidlich angesehenen Kriege Großbritannien und 
Frankreich in die Zange zu nehmen. Der Offizier habe ge 
gesagt, daß die Batterien in der Nähe von Algeciras und 
gegenüber von Gibraltar große Dienste leisten würden, 
wenn -es dazu komme, die englisch-französische Lebenslinie 
zu durchschneiden. 
Weiter habe er gesagt, daß man den Grundstein für eine 
Kampffront gelegt Habe, die teils deutsch, teils italienisch, 
teils nationalspanisch längs der Pyrenäen gegen Frankreich 
laufen würde. 
Das sei verteufelt offen und beschränke sich nicht auf 
England und Frankreich allein, sondern gehe ebenso Portu 
gal an, was durch Auszüge aus dieser angeblichen Vorle 
sung nachzuweisen versucht wird. 
Angesichts dieses Beweismaterials sei Chamberlains 
Regierung einer schuldhaften Vernachlässigung britischer 
Lebensinteressen überführt. Durch ihre Spanienpolitik helfe 
die Regierung Ländern, deren geheimes Ziel <es sei, die Kon 
trolle über strategische Stellungen zu erhalten, durch die sie 
in die Lage kämen, England in die Knie zu zwingen. 
Die portugiesische Regierung werde gleichfalls gewarnt. 
Sollte sie Francas Sache unterstützen, würde sie damit 
Kräfte ermutigen, die notfalls bereit seien, die Unabhängig 
keit des Landes durch Gewalt zu beseitigen. Die Veröffent 
lichung dieses Dokumentes müsse die Äugen Chamberlains 
öffnen. 
Wie wir zu dieser Veröffentlichung der „News Chro 
nicle" von zuständiger Seite erfahren, handelt es sich bei 
dieser angeblichen Vorlesung eines deutschen Offiziers vor 
Führern der Partei um eine ebenso plumve wie unver 
schämte Lüge, die nur zu dem niederträchtigen Zweck 
erfunden wurde, eine neue Hetz- und Lügenkampagne gegen 
Deutschland zu entfesseln. M 
einer solchen italienisch-spanischen Übereinkunft nichts „er 
fahren" haben, da überhaupt nichts Derartiges zwischen Rom 
und Burgos abgemacht worden sei, noch hätte abgemacht 
werden können. 
Sowjetspanien wolle die Aufmerksamkeit von der Natu 
ralisierung von Freiwilligen auf Seiten der Roten ablenken 
und suche sich mit dieser Falschmeldung ein Alibi zu Ver 
schaffen, um die eigenen Verstöße und Quertreibereien ge 
gen den englischen Plan auf die Regierung von Burgos ab 
zuwälzen. 
Es könne nicht daran gezweifelt werden, daß man durch 
ein großangelegtes Manöver Italien treffen wolle, indem 
man durch die Verfälschung des Freiwilligenproblems die 
Politik der Nichteinmischung verwirren und Italien in den 
Augen Englands verdächtigen wolle. Hierher gehörten auch 
die Versuche französischer Blätter, die Zahl der italienischen 
Freiwilligen in Spanien willkürlich zu erhöhen. 
Verstärkung des! ägyptischen Rundfunks gefordert. 
Kairo, 12. Juli. Bei der Haushaltsdebatte in der ägyp-» 
tischen Kammer wurde die Forderung erhoben, die Leistun 
gen des ägyptischen Rundfunks zu steigern. Der ägyptische 
Rundfunk würde dann die Möglichkeit bieten, vierzig 
Millionen Mohammedaner zu erreichen. 
Besitzergreifung der Paraeel-Jnseln durch Frankreich. 
Tokio, 12. Juli. In einer Note, die der französische 
Botschafter in Tokio am Dienstag dem japanischen Außen 
minister überreichte, teilt die französische Regierung offiziell 
ihre Besitzergreifung der Paracel-Jnseln mit. 
In Ausübung ihres Hoheitsrechtes hätten die franzö 
sischen Behörden in Jndochina vor kurzem Verwaltungs 
beamte und Polizisten dorthin entsandt. In der Note wird 
weiter besonders hervorgehoben, daß Frankreich die wirt 
schaftlichen Interessen Japans an den Paracel-Jnseln, wie 
z. B. die Fischerei und den Abbau phosphathaltiger Dünge 
mittel, nicht antasten werde. 
Wie Domei aus Hongkong meldet, sind in den letzten 
Tagen größere französische Flotteneinheiten in der Nähe 
der Paracel-Jnseln zusammengezogen worden, die jede Be 
wegung der japanischen Flotte aufmerksam verfolgen. Ferner 
seien bedeutende Mengen von Waffen, Munition und 
Lebensmitteln auf den Inseln ausgeschifft worden. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B BerliM 