
Morgen- Ausgode. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 22. Februar 
Nr. 
239 
Weitere Auslandsstimmen Zur Führerrede. 
Amsterdam, 21. Februar. Die gesamte holländische Presse 
bringt die Führerrede in größter Aufmachung nnt 
riesigen Schlagzeilen in spaltenlangen Auszügen. In großen 
Rahmenberichten wird die Wirkung dieser historischen Rede 
auf die deutsche Bevölkerung geschildert. Besonders hervor 
gehoben werden die endgültige Absage des Führers an die 
Genfer Liga, die Anerkennung von Mandschukuo durch 
Deutschland, die Ausführungen über das Schicksal der Volks 
deutschen und die herzlichen Dankesworte des Führers an 
Bundeskanzler Schuschnigg. Auch die scharfe Abrechnung 
des Führers mit der Verlogenheit eines Teiles der Welt 
presse findet starke Beachtung, ebenso der große Rechen 
schaftsbericht über das in Deutschland unter nationalsoziali 
stischer Führung Erreichte. 
Der Telegraaf meint, die Führerede habe zwar einige 
unangenehme Bemerkungen an die Adresse des Auslandes 
enthalten, sei aber doch weit gemäßigter gewesen, als man 
es erwartet habe. Für Holland sei von besonderer Bedeu 
tung, daß der Führer mit allem Nachdruck das Gerücht 
widerlegt habe, Deutschland und Japan wollten sich in den 
niederländischen Kolonialbesitz in Ostasien 
teilen. Das Blatt meint dann, die Bemerkungen des Füh 
rers an die englische Adresse seien unerwartet scharf gewesen. 
Schließlich hebt das Blatt die Mitteilung des Führers über 
das neue Bewaffnungsprogramm hervor. 
Das Handelsblad stellt eine Verbindung her zwischen der 
Rede des> Führers und dem Abtreten Edens, wobei es beson 
ders auf Oesterreich Bezug nimmt. 
Zum Rücktritt bemerkt „Handelsblad", damit werde aufs 
neue der Bankerott des seit langem untergrabenen Genfer 
Instituts als Instrument der europäischen Politik versinn 
bildlicht. Die englische Regierung scheine sich entschlossen zu 
haben, anstatt sich länger an die zwiespältige und in ihren 
Auswirkungen chaotische und katastrophale Politik der Gen 
fer Liga zu binden, eine Annäherung und einen praktischen 
Kompromiß mit der Achse Berlin —Rom Zu suchen. 
Diese Politik sei schon früher durch Chamberlain durch 
die Entsendung von Lord Halifax nach Berlin eingeleitet 
worden. Durch die Beseitigung Edens und durch dw Er 
nennung Halifax' versuche Chamberlain alle Reibungsflächen 
Zu beseitigen und auf behutsame Weise zu einer Ueberein 
stimmung mit Rom und Berlin zu gelangen. Auf diese 
Weise versuche man in England den Weg für einen zukünf 
tigen Viermächtepakt vorzubereiten. 
Paris,- 21. Februar. Der außenpolitische Leitartikler des 
Jntransigeant nennt die Rede des Führers ein „Loblied 
der Stärk e". Man hätte erwarten können, heißt es 
darin, daß Adolf Hitler viel heftigere Worte sprechen Würde. 
Seine Gelassenheit aber schöpfe der Führer aus dem Gefühl 
feiner Stärke. Wenn man seine Rede nochmals mit Ruhe 
überlese, finde man in jedem Absatz eine Bestätigung dafür. 
Das Blatt stellt dann fest, daß das deutsche Volk, das 
hinter seinem Führer stehe, ihm folgen werde, was er auch 
tun möge, und beschäftigt sich weiter mit Englands Außen 
politik." Chamberlain wolle, so schreibt es, den Frieden, je 
doch müsse er Zur Verkündung dieses Friedens die Autorität 
haben, die dem deutschen Kanzler eine ständig wachsende 
Macht gebe. 
Istanbul, 21. Februar. Alle Istanbuler Zeitungen am 
Montag vormittag bringen den von der Anatolischen Agen 
tur übermittelten Text der Führerrede an erster 
Stelle, dessen Uebersetzung ins Türkische erst in den 
späten Abendstunden des Sonntag beendet war. 
Die Zeitung Istanbul brachte am Sonntag abend eine 
S ondera u s g a b e mit dem halben Text der Rede. Die 
große Aufmachung auf der ersten Seite in allen Zeitungen, 
mit Bildern des Führers, zeigt die Bedeutung, die man der 
großen Rede auch in der Türkei beimißt. 
Die Zeitung Cümhuriyet schreibt: „Beim Abhören der 
Rede hatte man den Eindruck, daß sie von einem Manne mit 
Selbstvertrauen gehalten wurde, der sich des Erfolges seiner 
vergangenen und künftigen Unternehmungen sicher ist." Hit 
ler habe seine Rede mrt Ironie gewürzt und sich unter dem 
beifälligen Gelächter seiner Zuhörer über seine Gegner lustig 
gemacht. Damit habe der Führer sich an gewisse europäische 
Kreise wenden wollen, die den Sinn der Wirklichkeit noch 
immer nicht erfaßt hätten. Seine Kritik an der Genfer 
Liga als dem Herd der Unruhe habe der Führer 
ausschließlich an England und Frankreich gerichtet, wie 
überhaupt das außenpolitische Haupthema diesen beiden 
Mächten gegolten habe. 
Zu der Behandlung der Kolonialfrage erklärt „Cüm 
huriyet", Deutschland könne ohne Kolonien nie 
mals zufriedengestellt sein, auch wenn seine Wünsche 
innerhalb Europas erfüllt wären. Die Lösung dieses 
Problems würde der Welt auf lange Zeit 
di e Rii h e sich ern. 
Abschließend stellt das Blatt fest, während die Demokra 
tien gähnen und schlafen, handeln die energischen und jun 
gen Nationen, deren Kräfte in der Hand eines einzigen 
Führers vereinigt sind. 
Auch in Aegypten sowjetrussische Rundfunks abotage. 
Kairo- 21. Februar. Die große Reichstagsrede des Füh 
rers bat in Aegypten weitestgehende Beachtung gefunden. 
Sowohl die arabische als auch dre ausländische Presse des 
Landes geben die denkwürdigen Ausführungen in seiten 
langen Auszügen wieder. Die Sendungen des deutschen 
Kurzwellensenders wurden von fremden Sendern, wie man 
annimmt, von sowietrussischen, teilweise gestört. 
Sir John Simon im Unterhaus über Oesterreich. 
London, 21. Februar. Im Unterhaus gab Schatzkanzler 
Sir John Simon am Montag auf Anfrage eine Dar 
stellung der Ereignisse in Oesterreich, wobei er die in Wien 
getroffenen Maßnahmen ausführlich erläuterte. 
Chamberlains Erklärungen vor dem Unterhaus. 
London, 21. Februar. Nach Eden und Lord Cranborne 
ergriff am Montag im Unterhaus 
Premierminister Chamberlain, 
mit lautem Beifall auf 'den Regierungsbänken begrüßt, 
das Wort. 
Für die große Mehrheit des Unterhauses, erklärte 
Chamberlain, sei Edens Entscheidung zweifellos über 
raschend gekommen. Er, Chamberlain, habe zunächst unter 
dem Eindruck gestanden, daß keine Meinungsverschieden 
heiten von so großer Bedeutung vorhanden seien, daß Eden 
es für notwendig-befunden hätte, die Regierung zu ver 
lassen. Eden habe sich jedoch eine andere Ansicht zu eigen 
gemacht. 
Der Premierminister fuhr fort, er wolle noch einmal 
seine Ansichten darlegen. Bereits früher einmal habe er er 
klärt, daß die britische Politik auf drei Grundsätzen 
beruhe: 
1. Schutz britischer Interessen und des Lebens britischer 
Staatsangehöriger: 
2. Aufrechterhaltung des Friedens, soweit das möglich 
sei; Regelung von Meinungsverschiedenheiten durch 
friedliche Mittel und nicht durch Gewalt; 
3. Förderung freundschaftlicher Beziehungen zu anderen 
Völkern, die bereit seien, solche freundschaftlichen Ge 
fühle zu erwidern, und die sich an jene Regeln inter 
nationalen Verhaltens halten wollten, ohne die es 
weder Sicherheit noch Stabilität in der Welt geben 
könne. 
Es sei nicht gut, daß man allgemeine Grundsätze fest 
lege, wenn man den Frieden verwirklichen wolle. Seiner 
Ansicht nach müsse man alle Anstrengungen machen, um die 
Gründe festzustellen und, wenn möglich, zu beseitigen, die 
dem Frieden bedrohten. 
„Wir in diesem Lande sind jetzt mit einem gigantischen 
Aufrüstungsplan beschäftigt, von dem die meisten 
von uns glauben, daß er wesentlich der Erhaltung des Frie 
dens dient. Diese Wiederaufrüstung ist uns aufgezwungen 
worden, weil andere Länder sich fürchten, abzurüsten, und 
weil wir nicht Opfer irgendeines bewaffneten Nachbarn 
werden wollen. Ich kann aber nicht glauben, daß es mit 
gutem Willen und Entschlossenheit nicht möglich ist, echte 
Beschwerden zu beseitigen und Verdachtsmomente fortzu 
räumen, die unbegründet sind. 
„Aus diesen Gründen sind meine Kollegen und ich be 
strebt, irgendeine Gelegenheit zu finden, um Besprechungen 
mit den beiden europäischen Ländern Deutschland und 
Italien aufzunehmen, damit wir feststellen, ob es 
irgendeine gemeinsame Basis gibt, auf der wir vielleicht 
einen allgemeinen Plan der Befriedung in Europa auf 
bauen können." 
Nach einer kurzen Erwähnung des Halifax-Be 
suches wies Chamberlain auf das Gentleman-Ab 
kommen mit Italien vom Jahre 1936 hin, sowie 
auf die Vorgänge nn Juli des vorigen Jahres, die ihn ver 
anlaßt hätten, eme persönliche freundliche Adresse an 
Mussolini zu richten. Der britische Botschafter in Rom 
fei daraufhin angewiesen worden, der italienischen Regie 
rung mitzuteilen, daß die britische Regierung hoffe, die Be 
sprechungen im September beginnen zu können. 
Jedoch hätten sich darauf verschiedene Zwischenfälle 
im Mitte lmeer ereignet, die es nach britischer Ansicht 
unmöglich gemacht hätten, die Besprechungen mit irgend 
einer Aussicht auf Erfolg zu eröffnen. Dann sei das Nyo n- 
Ab kommen gekommen, das wieder Hoffnungen erweckt 
habe. Aber wieder sei man enttäuscht worden. Es könne nicht 
bestritten werden, daß in all diesen Monaten seit dem ur 
sprünglichen Austausch der Briefe zwischen ihm und Musso 
lini sich die englisch-italienischen Beziehungen ernstlich und 
ständig verschlechtert hätten. 
Chamberlain betonte dabei, es sei notwendig, die Men 
talität des Auslandes in Rechnung zu stellen. Die ganze 
Zeit über sei in Rom der Verdacht gewachsen, daß England 
keine Besprechungen wolle und daß Großbritannien seine 
Rüstungen vollende in der Absicht, sich für die italienische 
Eroberung Abesfiniens zu rächen. Das erscheine allen in Eng 
land als phantastisch und daran habe man niemals gedacht. 
Aus Gerüchten seien dann wieder Verdachtsmomente auf 
gestiegen, die zu gewissen italienischen Aktivitäten geführt 
hätten. 
Während der sich ständig verschlechternden Atmosphäre 
habe sich plötzlich jedoch die Möglichkeit zu einem Aus 
gleich ergeben. Am 10. Februar habe der italienische Bot 
schafter nach einer. Besprechung zwischen ihm und Eden er 
klärt, seine Regierung habe ihm mitzuteilen angewiesen, 
daß sie zu jeder Zeit bereit sei, Verhandlungen mit Groß 
britannien zu beginnen. Sie hege den Wunsch, daß die Be 
sprechungen so umfassend wie möglich sein und daß sie na 
türlich die Frage der formellen Anerkennung des italie 
nischen Imperiums umfassen sollten, aber Spanien 
nicht etwa ausschlößen. 
In Beantwortung dessen habe Eden erklärt, daß Groß 
britannien als Mitglied der Genfer Liga handeln müsse. Er 
habe hinzugefügt, daß eine Übereinkunft zwischen Groß 
britannien und Italien einen Beitrag zum Frieden und zur 
allgemeinen Beruhigung darstellen würde. 
Aus dieser Besprechung, fuhr Chamberlain fort, ergebe 
sich, daß sie Möglichkeiten für Besprechungen eröffnet habe. 
Eine Woche später sei mitgeteilt worden, daß die italienische 
Regierung Grandi angewiesen habe, sich für einen bal 
digen Beginn der Besprechungen einzusetzen. Am gleichen 
Tage habe er, Chamberlain, bei Eden angeregt, daß es 
zweckmäßig sei, wenn sie beide eine Unterredung mit Grandi 
hätten. 
Der Premierminister fuhr fort, Eden sei in einem 
Punket seiner Erklärung nicht ganz fair gewesen. Er 
habe es so dargestellt, als ob die italienische Regierung 
Großbritannien, aufgefordert habe, jetzt oder nie Besprechun 
gen zu beginnen. 
„Nichts", erklärte Chamberlain unter Beifall dazu, „hat 
es in dem Meinungsaustausch Zwischen uns und der italie 
nischen Regierung gegeben, was meiner Ansicht nach eine 
derartige Darstellung rechtfertigt." 
Die angekündigte Unterredung mit Grandi 
habe stattgefunden, und nachher habe er bei der Erörterung 
der Frage mit Eden, welche Schlußfolgerungen aus den 
Besprechungen gezogen werden müßten, das Empfinden ge 
habt, daß Meinungsverschiedenheiten Zwischen 
ihnen bestünden. 
„Ich war bech eine Abweisung des italieni 
schen Wunsches, Besprechungen sofort beginnen Zu lassen, als 
Bestätigung des Verdachtes aufgefaßt werden würde, daß 
man memals ernstlich in den Besprechungen verhandelt hat. 
Darüber Hinaus war ich der Meinung, daß durch diese Be 
sprechungen eine verbesserte Atmosphäre auf vielen Gebieten, 
und zwar insbesondere in Spanien, wo die Hauptschwierig 
keit zwischen uns seit so langem vorhanden war, erzielt 
werden könnte." 
Eden aber habe eine Antwort zu erteilen gewünscht, „daß 
nach Ansicht der britischen Regierung der Augenblick für den 
offiziellen Beginn der Verhandlungen mit Italien nicht ge 
eignet" sei. Eden habe eine substantielle Zurückziehung von 
Freiwilligen in Spanien und eine Stellungnahme der italie 
nischen Regierung z. B. zur britischen Formel für die Zu 
rückziehung der Freiwilligen aus Spanien zur Bedingung 
gemacht. 
Unter diesen Umständen habe er, Chamberlain, das 
Kabinett für Sonnabend abend einberufen und Grandi 
mitgeteilt, daß er ihm eine endgültige Entscheidung nicht 
vor Montag übermitteln könne. 
Chamberlain äußerte sich dann über seine heutigen Be 
sprechungen mit dem italienischen Botschafter. 
Grandi habe erklärt, von seiner Regierung angewie 
sen zu sein, eine Mitteilung zu überreichen, in der es heiße, 
der italienische Botschafter freue sich mitteilen zu können, 
daß die italienische Regierung die Kritische 
Formel über die Zurückziehung der aus 
ländischen Freiwilligen angenommen hat. 
Bei Beginn dieser Mitteilung habe der italienische Bot 
schafter erklärt, daß sie den guten Willen seiner Negie 
rung, die Besprechungen zu beginnen, hum Ausdruck bringe. 
Er, Chamberlain, habe seinerseits den italienischen Botschaf 
ter über die englische 'Kabinettssitzung informiert und ihm 
mitgeteilt, daß auch die britische Regierung be 
reit s e i, Besprechungen zu beginnen. 
Da diese Besprechungen in Rom stattfinden sollten, sei es 
notwendig, der britische Botschafter, der sie zu führen 
habe, vorher nach London komme, um Instruktionen zu er 
halten. Dem englischen Botschafter in Rom sei bereits mit 
geteilt worden, daß die britische Regierung 
1. eine Regelung der Spanienfrage als einen we 
sentlichen Bestandteil des etwa zu erzielenden Abkommens 
ansehen würde. Ein Abkommen ohne Regelung der Spanien 
frage würde als nicht vollständig anzusehen sein; 
2. ein loyales Mitglied der Genfer Liga sei und daß, 
wenn man zu einem Abkommen gelange, Großbritannien 
dießilligung Genfs dafür Zu erlangen wünsche. Die 
Lage in Spanien dürfe während der Besprechungen nicht 
materiell durch Italien geändert werden. 
Chamberlain fuhr fort, er befasse sich mit der Zukunft 
und nicht mit der Vergangenheit. Die Frage, um die es sich 
drehe, sei, ob man Verhandlungen aufnehmen wolle oder 
nicht. 
„Ich bin", erklärte er, „niemals vollständiger von der 
Richtigkeit eines Kurses, den ich eingeschlagen habe, über 
zeugt gewesen als heute von der Richtigkeit der Ent 
scheidung, zu der das Kabinett gestern gekommen ist. 
Was wir zu tun versuchen, ist, eine allgemeine Be 
ruhigung in Europa zu erzielen, die uns Frieden 
gibt." 
Chamberlain wies dann auf die Verbundenheit 
Englands mit Frankre ich hin. Frankreich brauche 
nicht zu befürchten, daß der Rücktritt Edens ein Abweichen 
von der Politik der englischen Freundschaft bedeute. Man 
müsse zu erreichen versuchen, die vier Großmächte 
Deutschland, Italien, Frankreich und Eng 
land zu einer freundschaftlichen Erörterung ihrer Mei 
nungsverschiedenheiten zu bringen; dann werde man den 
Frieden Europas für eine Generation gerettet haben. 
Seiner Ansicht nach, schloß Chamberlain unter langan 
halten'dem Beifall, bedeute der Schritt der italienischen Re 
gierung von heute einen wichtigen Beitrag zur Verwirk 
lichung dieser Absicht. 
Italienische Stimmen zum Rücktritt Edens. 
Rom, 21. Februar. Der Rücktritt Edens findet in 
Italien stärkste Beachtung. Die Zeitungen heben hervor, 
daß die Tendenz Chamberlains die Oberhand behalten habe 
und durch den Rücktritt Edens der Weg für englisch - 
italienische Besprechungen fr e i geworden sei. 
Ladoro Fascista erklärt, die abweichenden Kommentare 
der großen englischen Blätter ließen parteipolitische und 
parlamentarische Manöver und Spekulationen erkennen. 
Tribuna sagt, der Rücktritt Edens dürfte zweifellos in- 
und außerhalb des Parlaments starke Rückwirkungen haben, 
da die Meinungsverschiedenheiten der 
Negierung eine ebenso große Spalt u n gi mVo l k e 
widerspiegelten. Eden verfüge zweifellos über zahlreiche Art 
hänger, weil einem großen Teil des englischen Volkes der 
politische Instinkt fehle, während es sich für doktrinäre Fra 
gen und besonders für solche, die einen universalen und an 
geblich Humanitären Charakter haben, leicht begeistern lasse. 
Aber ebenso sei auch das englische Volk im Stande, zu un 
mittelbaren praktischen Fragen Stellung zu nehmen. Es 
wäre daher verfrüht, bereits behaupten zu wollen, daß es 
Eden gelingen werde, seine bisherigen Sympathien auch wei 
ter zu behalten oder daß es Chamberlain gelingen könnte, 
durch seine realistische und weitschauende Haltung gegen 
über Italien die öffentliche Meinung für seine Politik Zu 
gewinnen. 
Die Abendblätter unterstreichen besonders auch die Rat 
losigkeit und Bestürzung, die der Rücktritt Edens in Pans 
ausgelöst hat. 
Der Sonntag sei, so betont Tribuna, für die franzö 
sische Regierung und die Volksfront zweifellos dramatisch 
verlausen. Die letzte noch bestehende Hoffnung, die hegemo 
nistischen und sowjetfreundlichen Pläne in Spanien und auf 
anderen Schauplätzen der internationalen Politik fortzufüh 
ren, sei jäh zusammengebrochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 