
Sondee-Ausgabe 
deutsches Nachrichtenbüro V 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 9. September 
Nr. 
Z 5 
Parteitag Großdeutschlauds. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 24) 
Der Fackelzug der Politischen Leiter. 
Nürnberg, 8. September. Von der Deutschherrn 
wiese bewegte sich am Donnerstagabend der traditionell ge 
wordene Fackelzug der Politischen Leiter durch 
das mit Abertausenden von Lichtern illuminierte Nürnberg. 
Der Höhepunkt war der Vorbeimarsch vor dem 
Führer am Deutschen Hof, wo sich sämtliche Reichs- und 
Gauleiter versammelt hatten. An dem Fackelzug nahmen 
BVVOV Politische Leiter teil. 
Der erste von schönstem Wetter begünstigte Tag des dies 
jährigen Reichsparteitages neigt sich dem Ende zu, als die 
in 17 Lagern am Rande der Stadt untergebrachten 80 000 
Politischen Leiter zur Deutschherrnwiese, dem Ausgangs 
punkt des Fackelzuges, marschieren. Gegen 20 Uhr leuchten 
wie auf Kommando die vielen tausend roten Lichter in den 
Fenstern auf, die Scheinwerfer strahlen die herrlichen Bau 
denkmäler an und tauchen die Fahnengruppen und die male 
rischen Ecken der Stadt in ein Meer von Licht. 
Zur selben Minute entzünden sich in der Deutschherrn 
straße die ersten Fackeln, und langsam perlt dann das Feuer 
in zwei gelb leuchtenden Bändern durch die Stadt. Ganz 
Nürnberg ist auf den Beinen und bildet eine dichte Mauer 
in den Marschstraßen. Durch die froh gestimmte Menge 
ziehen dann die politischen Offiziere des Führers aus allen 
Gauen Deutschlands dicht gestaffelt, eine weithin lodernde 
Säule bildend. 
Inzwischen haben sich vor dem Deutschen Hof sämtliche 
Reichs- und Gauleiter, das Führerkorps der Ordensburgen 
und zahlreiche leitende Männer der Partei und ihrer Glie 
derungen versammelt. Als der Fackelzug in den Frauentor 
graben einbiegt, setzt der Musikzug der Ordensburg Sont 
hofen mit Märschen ein. Der Führer tritt aus dem Deut 
scheu Hof heraus, umjubelt von der seit Stunden harrenden 
Menschenmenge. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley führt die Politischen 
Leiter am Führer vorbei. Er begibt sich dann auf den Bal 
kon zum Führer und meldet den Fackelzug. Gau um Gau 
zieht vorüber, an der Spitze die Kämpfer aus dem Lande 
Oesterreich, der Heimat des Führers. Leuchtenden Auges 
schonen die 80 000 Mann zum Führer hinauf, der mit er 
hobener Rechten grüßt. Hinter dem Führer stehen Rudolf 
Heß und Dr. Ley. Den Abschluß des Fackelzuges bilden 
die Junker der Ordensburgen. 
Ein märchenhaftes Bild! Im Hintergrund die in ben 
galisches Rot getauchte alte Stadtmauer, von der sich die 
Zinnen am Abendhimmel abheben! 
Dann die angestrahlten Söller im Fahnenschmuck! Am 
Horizont ragt in bezaubernder Schönheit die taghell be 
leuchtete Burg aus dem Dunkel der Nacht heraus. 
So hält Nürnberg in seinem festlichen Kleid seine Gäste 
noch viele Stunden in Frohsinn und Fröhlichkeit zusammen. 
Kameradschaftsabend der NS-Presse. 
Nürnbergs 9. September. Auf einem Kameradschafts 
abenb, der die verantwortlichen Männer der NS.-Presse 
mit den Gaupresseamtsleitern sowie den Leitern und Presse 
reserenten der Reichspropagandaämter vereinigte und an 
dem als Ehrengäste u. a. die Reichsleiter Reichsminister 
Dr. Goebbels und Reichspressechef Dr. Dietrich so 
wie Reichsminister F u n k und die Gauleiter Streicher 
und Grohe teilnahmen, machte Reichsleiter Amann be 
deutsame Darlegungen über den Entwicklungsstand und die 
Zukunftsaufgaben der nationalsozialistischen Parteipresse. 
Seine Rede-leitete 
Reichsleiter Amann 
damit ein, daß er verdienten Schriftleitern und Verlegern, 
die Vorkämpfer einer nationalsozialistischen Presse der Ost 
mark gewesen sind, die Ehrenurkunde für verdiente 
Kämpfer der Parteipresse überreichte. . Mit einem Rückblick 
auf ein Jahr starken politischen und geistigen Einsatzes und 
der wirtschaftlichen Sicherung im Verlagswesen verband er 
den Appell zu künftiger kon Zentriert erLei st ungs 
steigerung und Vertiefung der Wirkung auf allen Ge 
bieten der Zeitungsarbeit. 
Die Parteiverlage verfügten nicht über Privatgut. Als 
Treuhänder der Partei seien sie für den Ausbau und die 
Sicherung eines Presseinstruments von größter Schlag 
kraft verantwortlich. Auf der inhaltlich geistigen Seite habe 
die Parteipresse ihren Weg nach oben folgerichtig fort 
gesetzt. Die nationalsozialistische Presse stehe erst am An 
fang einer Entwicklung, die sie befähige, den größtmöglichen 
gesinnungs- und gemeinschaftsbildenden Nutzen zu erzielen, 
den jemals Zeitungen im politischen und Staatswesen zu 
geben vermochten. 
„Wir bekennen uns aus der inneren Kraft national 
sozialistischen Denkens zu dem Ziel und der Möglichkeit 
einer dauernden Entwicklung nach oben, genau so wie eine 
am Tiefpunkt des sogenannten Publikumsgeschmacks sich 
orientierende Presse zwangsläufig nach unten gewiesen hat." 
In diesem Zusamenhang betonte Reichsleiter Amann 
die Notwendigkeit einer dauernden Kontrolle der 
publizistischen Arbeit, die helfen werde, die politischen Auf 
gaben der Zeitung wirksam zu erfüllen. 
Im Rahmen des Kameradschastsabends richtete 
Reichsminister Dr. Goebbels 
an die Vertreter der Parteipresse eine kurze Ansprache, in 
der er seinem tiefen Verständnis für die oft schwere und 
verantwortungsvolle Arbeit der Schriftleiter Ausdruck gab. 
Die Schriftleiter und Verleger der an diesem Kamerad 
schaftsabend versammelten Parteipresse dankten dem 
Minister dafür mit herzlichem Beifall. 
Der Abend verlief in schönstem kameradschaftlichem 
Geiste. Erst spät trennten sich die aus dem Kampf verbun 
denen Kameraden, die aus dem ganzen Reich zusammen 
gekommen waren. 
Die Sondertagungen in Nürnberg. 
Nürnberg, 8. September. Unter Teilnahme des Stell 
vertreters des Führers, Rudolf Heß, und des Reichsmini 
sters für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, Ruft, 
begann die diesjährige 
Sondertagung des NS.-Studentenbundes 
mit einer weihevollen Feierstunde. 
Ein Chor, Einzelsprecher und Sänger und das Orchester 
des Reichsmusiklagers des Studentenbundes unter dem 
Leiter der Abteilung Musik, Schroth, brachten eine Kantate 
von Heinrich Spitta „Der Weg ins Reich". 
Reichsstudentenführer Dr. Scheel 
begrüßte den Stellvertreter des Führers, den Reichs 
erziehungsminister, zahlreiche Vertreter der Partei und der 
Wehrmacht, darunter auch den Leiter der italienischen Stu 
dentendelegation, Dr. Gardini. Sein besonderer Gruß 
galt den Kameraden der Ostmark und einer Abordnung des 
Sudetenbundes. 
Der Reichsstudentenführer schilderte das große Kampf 
erlebnis der nationalsozialistischen Studenten, daß sich nlcht 
in der zweifelhaften Höhenlage liberalistischen Geistes, son 
dern als Erlebnis der Kameradschaft von Arbeitern der 
Stirn und der Faust vollzogen habe. 
Für alle Zukunft werde der NSD.-Studentenbund das 
Gewissen der Bewegung auf der Hochschule bleiben. Es 
werde sie zu einer dauerhaften Stätte nationalsozialistischer 
Erziehung und völkischer Bewegung machen. 
Die dieser Aufgabe dienenden Kameradschaften seien 
keine Neuauflage der Korporationen; sie verkörperten die 
Einheit der Volksgemeinschaft und bekämpften rücksichtslos 
jeden Standesdünkel. An Stelle des Bildungsprinzips sei 
das Prinzip der Leistung getreten. 
Nachdem der Reichsstudentenführer auf die einheitliche 
Führung und Betreuung des Nachwuchses hingewiesen hatte, 
wandte er sich den Fragen der Berufsberatung Zu. Es solle 
in Zukunft keine Berufszweige mehr geben, die nur den 
Söhnen wohlhabender Eltern offenständen. Ebenso dürfe 
der Jungakademiker nicht bis ins 30. Lebensjahr als Lehr 
ling behandelt und bezahlt werden. 
Auch widerspreche es den Grundsätzen der Partei, daß 
der Akademiker erst zwischen dem 29. und 30. Lebensjahr 
an die Gründung einer Familie denken könne. Daher sei 
das endgültige Ziel nicht nur eine radikale Senkung der 
Gebühren, sondern das gebührenfreie Studium überhaupt. 
Die Sondertagung des 
Hauptorganisations-, Hauptschulungs- und Haupt 
personalamtes 
stand im Zeichen eindrucksvoller Reden der Reichsleiter 
Alfred Rosenberg und D r. L e y. 
Reichsleiter Rosenberg 
entwickelte aus der weitreichenden Größe der Gedanken 
arbeit dieses Parteitages die Grenze, die für die NSDAP, 
zwischen Großzügigkeit und Duldsamkeit einerseits und der 
Schwäche einer allzugroßen Nachgiebigkeit andererseits lie 
gen könne. 
Ausgehend von der Großmut, die die NSDAP, allen 
Gegnern gegenüber zeige, die zuletzt gerade bei der An 
gliederung der deutschen Ostmark noch einmal in grandi 
oser Weise bewiesen worden sei, und die als Zeichen eines 
inneren Kampfbewußtseins anzusehen sei, wies Rosenberg 
darauf hin, daß mit der Verlegung des Kampfes von außen 
nach innen eine voraussichtlich längere Zeit der Auseinan 
dersetzungen begonnen habe. 
Unter Anerkennung des Verdienstes des 19. Jahrhun 
derts, das uns in Forschung und Wissenschaft die Schätze 
der arischen Völker erschlossen habe, habe nunmehr die Zeit 
der Wertung dieser Erkenntnisse unter dem völkischen Ge 
sichtspunkt begonnen. Diese erfolge ebenso im Zeichen der 
Großzügigkeit, wie auch in dem der Härte der national 
sozialistischen Erkenntnisse. 
Nicht die Anklammerung der nationalsozialistischen 
Weltanschauung an möglicherweise entsprechende Philoso 
phien und literarische Gruppen, sondern umgekehrt die 
Läuterung der Philosophie und Literatur durch, die 
NSDAP, müsse das Ergebnis der Arbeit der Partei sein. 
Mit besonderem Beifall wurde ein Punkt in der Rede 
Alfred Rosenbergs bedacht, der das Verhältnis von 
Gemeinschaft und persönlicher Einzel 
leistung dahin umriß, daß eine Persönlichkeit fern von 
individualistischen Süchten auf der Grundlage des Ge 
meinschaftserlebnisses immer nur durch entscheidende, aus 
ihrem eigenen Inneren stammende 'Gedanken, Werke und 
Taten wachse. 
Große Entschlüsse auf allen Gebieten des Lebens seien 
immer in der Einsamkeit geboren worden. Ein mit Be 
wußtsein durchgeführter organischer Wechsel zwi 
schen Gemeinschaft und Einsamkeit werde der 
nationalsozialistischen Erziehung nicht nur harte Männer, 
sondern auch schöpferische Köpfe schenken. 
Anschließend ergriff 
Reichsorganisationsleiter Dr; Ley 
das Wort, um vom organisatorischen Standpunkt her die 
Wege der Reinhaltung der Idee und der Persönlichkeits 
auslese der Partei dazulegen. Dr. Ley bezeichnete die Or 
ganisation als den Garanten dafür, daß keine falschen 
Propheten der Bewegung in Erscheinung treten könnten. 
Zur Schulung selbst wies der Reichsorganisationsleiter 
darauf hin, daß neben der umfassenden Schulung vor allem 
die A u slese wertschaffend sei. 
Mit großer Begeisterung vernahmen die anwesenden 
Politischen Leiter die Anerkennung, die Generalfeldmar 
schall Gör in g vor kurzem über die Auslese der Ordens 
burg-Junker ausgesprochen habe. 
Die Methoden der bürgerlichen Erziehung vor dem 
Kriege durch höhere Schulen und Hochschulen hätten ledig 
lich zur Züchtung von guten Fachkennern geführt, sich aber 
zur Bildung eines volksführenden Elementes als völlig 
ungeeignet erwiesen. 
Als die Tugenden der Politischen Leiter bezeichnete der 
Redner Gehorsam, Fleiß, Einsatz, Opferfähigkeit, Ruhe 
und Ueberlegung in erregten Zeiten. Mit Stolz wies Dr. 
Ley darauf hin, daß die beiden Männer Heckmeier und 
Voerg, die die Eigerwand bezwungen hätten, Junker der 
Ordensburg Sonthofen seien. 
Die Nationalspanier beim Führer. 
Nürnberg, 9. September. Der Führer empfing 
am Freitag im „Deutschen Hof" die am Reichsparteitag 
teilnehmende Delegation der nationalspanischen Regierung 
unter Führung von General EspinosadelosMon 
teros und richtete herzliche Worte der Begrüßung an sie. 
Auf der Tagung des 
Hauptamtes für Volksgesundheit 
sprach nach einleitenden Worten des Leiters des Haupt 
amtes, Hauptdienstleiter Dr. Wagner, der stellvertretende 
Leiter der Reichsgruppe Industrie, 
Dv« Seeliger, 
iOer „Gesundheitsführung im Betrie b". 
Als Vertreter der Industrie hob er die Notwendig 
keit der Erhaltung der Arbeitskraft des 
schaffenden Volkes hervor und wies dabei besonders 
auf die verantwortungsvollen Aufgaben des Betriebs 
führers hin. 
Staatsrat Meinberg, 
der stellvertretende Vorstand der Hermann-Göring-Werke, 
machte interessante Ausführungen über die gesundheitliche 
Betreuung der Arbeiter, die beim Ausbau dieses Werkes 
beschäftigt sind. 
Jeder Arbeiter werde vor der Einstellung von eigenen 
Aerzten der Hermann - Göring - Werke unter 
sucht und seine Leistungsfähigkeit festgestellt, damit ihm so 
der richtige Arbeitsplatz zugewiesen werden könne. 
Die Arbeiter ständen unter ständiger Betreuung der 
Aerzte, die selbst in den Lagerbaracken wohnten. Als Er 
folg dieser Arbeit habe eine ständige Verminderung 
der Krankenzahl festgestellt werden können, die 
wesentlich unter dem Reichsdurchschnitt liege. 
Als letzter Redner der Tagung zeigte der stellvertretende 
Leiter des Hauptamtes für Volksgesundheit, 
Reichsamtsleiter Dr. Bartels, 
an praktischen Beispielen aus Betrieben, daß die 
für die Gesunderhaltung der Belegschaft angewandten 
Mittel sich als ungeheuer wirtschaftlich erwiesen. 
Die alljährlich durch die Minderung der Krankheitsfälle 
eingesparten Beträge beliefen sich auf mehrere Mil 
liarden Reichsmark! 
Dr. Bartels wies weiter darauf hin, daß neben den 
Hausarzt der Betriebsarzt trete. Um den Volks 
genossen einen Lohnausfall zu ersparen, müsse der Arzt 
seine Sprechstunden auch auf den Abend legen. 
Mit besonderer Anerkennung sprach Dr. Bartels 
von den Werkscharmännern in den Betrieben, die 
dem Betriebsarzt wertvolle Anregungen und Vorschläge für 
die gesundheitliche Betreuung des Arbeiters zu geben ver 
möchten. 
Besuch der Berliner Diplomaten in Salzburg. 
Salzburg, 8. September. Die beim Parteitag weilenden 
Vertreter des Berliner Diplomatischen Korps haben, von 
Nürnberg kommend, am Donnerstagvormittag Salzburg 
einen Besuch abgestattet. 
Die Autokolonne, geführt von. hervorragenden Ver 
tretern der Parteiformationen, traf um 10 Uhr bei „Hän 
gender Stein" im Gau Salzburg ein. Dort hatte sich Gau 
leiter Dr. Rainer mit hohen Vertretern der Partei ein 
gefunden. 
Die Fahrt von dort Zum Hotel „Europa" führte durch 
die Salzburger Altstadt, wobei die Diplomaten Gelegenheit 
hatten, Salzburg im schönsten Licht eines Spätsommertages 
kennen zu lernen. 
Nach einem Frühstück im Hotel fuhr die Kolonne, wie 
derum in Begleitung des Gauleiters, über St. Gilgen Zurück. 
Polen zum Reichsparteitag. 
Warschau, 9. September. Auch der vierte Tag des Reichs 
parteitages findet in der polnischen Oeffentlichkeit starke 
Beachtung. Besonderen Eindruck machten in Polen die Fest 
stellungen Reichsministers Dr. Frank über den Rückgang 
der kriminellen Verbrechen in Deutschland während der 
letzten fünf Jahre. 
Expreß Porannp überschreibt diese Meldung mit dem 
Satz: „In Deutschland gibt es immer mehr Kinder und 
weniger Verbrechen". 
Niel beachtet wird in Polen, das auch wiederholt die 
Folgen der internationalen Presselüge zu spüren bekommen 
hat, die Feststellung des Reichspressechefs Dr. Dietrich, 
daß eine der größten Gefahren unserer Zeit die falschen In 
formationen in der Weltpresse sind. 
Die Solidarität zwischen Deutschland und Italien. 
Rom, 8. September. Der Nürnberger Reichsparteitag 
nimmt nach wie vor in der italienischen Presse breitesten 
Raum ein. Die Bewunderung für die ungeheure, bis ins 
kleinste durchdachte Organisation kommt in den Schilderun 
gen über die reibungslose Abwicklung von Hunderten von 
Sonderzügen und über die Unterbringung und Betreuung 
von mehreren hunderttausend Menschen beredt zum Aus 
druck. 
In Wort und Bild werden dem Leser die großartigen 
Kundgebungen in lebendigster Weise vermittelt. So be 
richten die Zeitungen über den wuchtigen Aufmarsch der 
40 000 Arbeitsmänner und heben dabei die Worte des 
Führers an diese „Armee des Friedens" hervor. 
Starke Beachtung und lebhafte Genugtuung findet auch 
der herzliche Empfang der italienischen Abordnung durch 
den Führer sowie die Unterredung des Reichsministers 
Rudolf Heß mit dem früheren Parteisekretär Farinae o, 
der jetzt Mitglied des Großen Faschistischen Rates ist. 
Die Blätter betonen, daß durch diese beiden Ereignisse 
„erneut der Geist der Freundschaft und der Solidarität 
Zwischen dem faschistischen Italien und dem nationalsozia 
listischen Deutschland bekräftigt" worden ist. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 26) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 