
Zweite Moegen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Montag, 2. Oktober 1939 
Nr. 1427 
„Wir sind stolz ans Euch, deutsche Frauen und Mütter!" 
Berlin, 1. Oktober. Dm ergreisenden Höhepunkt der 
Sendungen des Großdeutschen Rundsunks am Erntedanktag 
bildete Sonntagmittag die „Stunde der deutschen 
Mutte r", in der der Stellvertreter des Führers, Reichs 
minister Rudolf Heß, eine von tiefem Ethos erfüllte 
Ansprache an die deutschen Mütter richtete. 
Zu Hundertausenden hörten im großen Deutschen 
Reich die Mütter, die sich in allen Städten und Tör 
fern zur feierlichen Überreichung des Ehrenkreuzes, 
das ihnen der Führer verlieh, in den Versammlungsräumen 
Zusammengefunden hatten, und darüber hinaus alle deut 
schen Frauen und Mütter an den Lautsprechern. Ihnen allen 
gab seine Rede Kraft und Zuversicht. 
Wie kaum ein anderer fand Rudolf Heß die Worte, die 
Zu den Herzen der Mütter dringen, um ihnen Dank zu sagen 
für alle Opfer, Mühen und Entbehrungen, die sie zu jeder 
Zeit bereit waren, dem Vaterland zu bringen. Die Heimat 
front der deutschen Frauen lauschte, bis ins Innerste gepackt, 
den Worten,' die der Stellvertreter des Führers ihnen zur 
Ehre und im Namen des ganzen Volkes an sie richtete. 
Rudolf Heß' Rede hat folgenden Wortlaut: 
„Deutsche Frauen! Deutsche Mütter! 
„Am Ende des großen Feldzuges im Osten gedenkt Eurer 
heute das deutsche Volk. Es gedenkt Eurer im Zeichen eines 
Sieges, der von entscheidender Bedeutung ist für die Zu 
kunft unseres Reiches. Eines Sieges, der zugleich der Aus 
gangspunkt ist für eine grundlegend neue Entwicklung in 
Europa. 
„Uns erfüllt unendlicher Stolz auf unser Volk, das 
diesen Kampf bestand an der Front, in der Heimat und in 
der Fremde. Wir sind stolz auf Euch, deutsche Frauen und 
Mütter, die Ihr im ersten Feldzug des nationalsozialistischen 
Deutschland Euch wert gezeigt habt Euren Männern und 
Euren Brüdern im Kampf. Ihr habt in der Heimat und 
als Deutsche im Ausland würdig Euer Los getragen. 
„In den Ehren kreuzen, mit denen heute erneut 
kinderreiche Mütter in allen Gauen des Reiches ausgezeich 
net werden in diesen Ehrenkreuzen wird der Dank an 
alle Frauen abgestattet, die an ihrem Platze ihrem Volke 
dienen. 
„Der Dank gilt zuerst den Müttern, die ihre Kinder 
Deutschland gaben. Sie schenkten damit dem Reich die 
Grundlage seines Seins und seiner Größe. Nie soll ver 
gessen werden, daß die Mütter mit jedem Kind nicht nur 
Schmerzen auf sich nehmen, sondern ihr Leben einsetzen im 
Dienst am Volk und Nation. 
„Um so mehr ist der Mann verpflichtet, wenn das Leben 
der Mütter und der Kinder durch Feinde bedroht wird, sein 
Leben einzusetzen zum Schutze derjenigen die ihr Leben nicht 
selbst zu verteidigen vermögen damit schützen sie Zugleich 
das ganze Volk. Beide Mann und Frau setzen also ihr 
Leben ein. Von jeher ist dies sb gewesen: Durch die Jahr 
hunderte und durch die Jahrtausende haben sie immer wieder 
ihr Opfer dargebracht für die Zukunft des Volkes Opfer 
bis zur Lebenshingabe. Millionen Männer der Jetztzeit 
haben diesen Einsatz vollzogen. Die einen im vergangenen 
großen Kriege. Die anderen im Kriege, dessen Zeugen 
wir in diesen Tagen und Wochen sind. Wir wissen, wie 
schwer es wiederum für eine Unzahl von Müttern der im 
Felde stehenden Söhne, für eine Unzahl junger Frauen der 
im Felde stehenden Männer ist, ihr Liebstes der Gefahr aus 
gesetzt zu sehen. Wir wissen, wie sie um sie bangen. 
„Wir wissen aber auch, daß sie bei aller Sorge als 
deutsche Mütter und deutsche Frauen stolz sind auf die 
Söhne und Männer, die angetreten sind zum Schutze der 
Nation viele darunter angetreten zum zweitenmale als 
die unbesiegten Feldgrauen der Front des Weltkrieges. 
„Sie sind angetreten im unerschütterlichen Willen, ihre 
Pflicht zu tun und mehr als ihre Pflicht zu tun. Und sie 
haben, weiß der Himmel, bewiesen, daß sie würdig sind des 
alten Soldatenvolkes. Ihr Sieg hat Hunderttausende von 
Deutschen im ehemaligen Polen gerettet. Hunderttausende 
von Müttern können nach langen Jahren wieder ohne Angst 
um ihre Kinder und Männer in die Zukunft schauen. Und 
wir gedenken mit tiefer Anteilnahme unserer Volksdeut 
schen Frauen und Mütter, von denen viele so 
schreckliches und fürchterliches Leid gesehen und ertragen 
haben. 
„Möge jede Frau und jede Mutter, die den heutigen 
Tag in Trauer um einen Gefallenen begeht, sich der 
deutschen Mütter des polnischen Gebietes erinnern der 
Mütter, deren Kinder entsetzlichem Leid und furchtbarer 
Marter entgangen sind dank dem Opfer des deutschen Sol 
daten, der ihr Mann oder ihr Sohn gewesen ist. Und das 
gleiche Los wie den Frauen und Kindern drüben wäre unse 
ren Frauen und Kindern in Deutschland beschieden gewesen, 
wenn der Pole ins Land gekommen wäre. 
„So schwer das Opfer für die einzelnen Angehörigen 
ist: Immer wieder wollen wir uns glücklich und dankbar 
vor Augen halten: Die Zahl der Gefallenen, Verwundeten 
Rudolf Hetz sprach zu Deutschlands Frauen 
und Vermißten im Kriege gegen Polen ist gering im Ver 
gleich zum Erfolg. Denn es war doch ein Millionenheer, 
das von England ausersehen war, in Deutschland mordend 
und sengend einzufallen, wie es drüben mordete und 
sengte und dieses Millionenheer wurde vernichtet. Es 
wurde vernichtet mit geringeren Opfern als manch ein ein 
ziger Tag im Weltkrieg forderte. 
„Noch niemals in der Weltgeschichte wurde ein solch un 
ermeßlicher Erfolg errungen mit so wenigen Opfern! 
„Deutsche Mütter, vergeht es nie: Der Wille und die 
Energie des Führers waren es, die vielen Zehntausenden 
Eurer Söhne Leben und Gesundheit erhalten haben. Der 
Führer ist es gewesen, der darauf drang und der es er 
reichte, daß in den wenigen zur Verfügung stehenden Jah 
ren trotz aller Schwierigkeiten immer neue Divisionen 
ausgebildet und bereitgestellt wurden. Divisionen, die nun 
den Einsatz im Großen ermöglichten, die jeden Widerstand 
brechen konnten und die den Gegner immer wieder einzu 
kreisen vermochten. Und der Führer ist es insbesondere ge 
wesen, der die so weit gehende Mechanisierung der deutschen 
Wehrmacht durchsetzte, der immer mehr Panzertrup 
pe n zu schassen befahl. 
„Er war es, der einem scheinbaren „Unmöglich" immer 
wieder.ein eisernes „Es muß!" entgegensetzte. Und sein 
Wille war es, der die Bunker im Westen entstehen 
ließ. So führte dieser Feldzug nicht, wie viele draußen 
hofften, zu einem neuem furchtbaren Aderlatz der deutschen 
Nation. 
„Der Führer wußte, warum er seine ganze Willens 
kraft darangab, in kürzester Frist die stärkste Wehr 
macht der Welt entstehen Zu lassen«. Er wußte, daß die glei 
chen Kräfte, die gegen uns ringsum den Erdball aufhetzten, 
keine Ruhe geben würden, bis sie endlich den Krieg gegen 
uns entfacht hätten. Der Krieg wurde zur Wirklichkeit. 
Aber die Hetzer haben sich in einem verrechnet: Dieser 
Krieg führt nicht zur Niederlage des neuen Deutschlands, 
sondern zur endgültigen Sicherung seines Lebens. 
„Viele Milliarden das hat der Führer uns ge 
sagt sind aufgewandt worden, um dem deutschen Solda 
ten die besten Waffen in die Hand zu geben und damit zu 
gleich so weit als nur möglich ihn selbst zu schonen. Nach 
den wenigen Wochen des Kampfes im Osten schon haben 
diese Milliarden in ungezählten deutschen Menschenleben, 
die der Nation erhalten blieben/ ihren Lohn gefunden. 
„Wir wissen freilich, daß die Tatsache der so geringen 
deutschen Verluste im polnischen Feldzug den Schmerz der 
jenigen nicht vermindert, denen das Schicksal den Blutzoll 
abgefordert hat. Manche Mutter, die jetzt das Ehrenzeichen 
erhält, trauert seit kurzem um den Tod des Sohnes im 
Felde. Manche Mutter, die heute das Ehrenzeichen bekommt, 
verlor sogar mehrere Söhne im Weltkrieg. Und manch eine 
andere Mutter hat im Weltkrieg ihren Mann verloren, hat 
die Kinder ohne den Vater großgezogen und jetzt wiederum 
Söhne hingegeben für ihr Volk. Diesen Müttern verleiht 
Deutschland mit besonderer Ehrerbietung das Ehrenzeichen, 
der Mutter. 
„Viele Mütter haben Söhne im Feld, die sie im Welt 
krieg geboren alle zwanzig bis sünfundzwanzigzährigen 
jungen Soldaten! stgmmen aus diesen Jahren. Diesen Müt 
tern gebührt doppelter Dank. 
„Sie haben ihre Söhne in schwerster Zeit zur Welt ge 
bracht. Ihre Kinder wuchsen aus in oft großer Not. Daß 
diese Kriegsgeneration trotzdem nicht schlecht geraten ist, 
hat sie als junge Mannschaft im erfolgreichsten Feldzug 
aller Zeiten bewiesen. Möge dies den jungen Frauen von 
heute Mut und Zuversicht geben, in gleicher Tapferkeit auch 
in diesem Kriege getrost Kinder der Nation zu schenken.- 
„Deutsche Frauen! Ihr habt Euer gewohntes Leben 
vielfach aufgeben müssen. Ihr arbeitet noch mehr als 
früher. Ihr müßt Euch auf vielen Gebieten einschränken. 
Ihr steht zum Teil auf gefahrvollen Posten. Und Ihr habt 
auch die Lebenshaltung Eurer Kinder eingeschränkt. Denket 
stets daran, daß dies alles der Führer von Euch verlangen 
muß, um Euer Leben und das Leben Eures Volkes Zu 
sichern. 
„Wenn Ihr Euch einschränkt und wenn Ihr Entbehrun 
gen tragt, so wißt Ihr dafür eines genau: Durch die Ein 
schränkung aller ist für jeden gesorgt! Ihr wißt: Eng 
land wird sein Ziel, das deutsche Volk durch den Hunger 
seiner Kinder und die Not und Entbehrungen seiner Frauen 
auf die Knie zu zwingen niemals erreichen! Es hat ein 
nationalsozialistisches Deutschland vor sich!. 
„Vielleicht glaubt England noch immer nicht, daß es 
möglich ist, die Bodenreichtümer Rußlands für Deutschland 
mit nutzbar zu machen. England hat manches nicht geglaubt. 
Es hat nicht geglaubt, daß der Nationalsozialismus Deutsch 
land wieder hochbringen konnte. Es hat nicht geglaubt, 
daß die Arbeitslosigkeit beseitigt werden könnte. Ech hat 
nicht geglaubt, daß wir die riesigen Autobahnen bauen könn 
ten. Es hat nicht geglaubt, daß wir so aufrüsten könnten. 
„Heute muß es daran glauben! Es wird 
eines Tages auch, wenn! es nicht vorher zur Vernunft 
kommt, daran glauben, daß es uns mit dem besten Willen 
nicht auszuhungern vermag seit Rußland mit uns ist. 
schon garnicht! 
„Deutsche Frauen: Ihr seid mit Eurem Schicksal un 
lösbar verbunden, mit dem Schicksal unserer Heere. Die 
Entscheidungen» die Deutschlands Soldaten erkämpfen, sind 
Entscheidungen für Euer ferneres Leben. Ebenso jedoch ist 
Eure Haltung in der Heimat mitentscheidend für Geist und 
Tatkraft der deutschen Soldaten. 
„Und Ihr habt vorbildliche Haltung gezeigt. Ihr habt 
Euren Männern und Euren Söhnen, Euren Brüdern und 
Euren Vätern an der Front keine Sorgen aufgeladen. Ihr 
habt sie des Schönsten teilhaftig werden lassen, daß Ihr für 
sie empfindet: Euren Stolz und Eure Liebe. 
„Das Mutter kreuz, das auf Befehl des Führers 
Euch heute gegeben wird, ist das Ehrenzeichen der 
Heimatfront der deutschen Frauen. 
„In den Völkern, die ihre geschichtlichen Prüfungen be 
stehen, bestimmen nächst der Führung die Mütter die innere 
Moral dieser Völker und damit ihre seelische Stärke. Eine 
herrische Führung, die sich auf einsaß- und opferbereite 
Frauen und Mütter verlassen kann, wird stets eine kampf 
bereite und schlagkräftige soldatische Mannschaft haben! 
Eine Mannschaft, mit der sie erkämpft, was nötig ist für 
die Sicherheit der Nation. Das Großdeutsche Reich hat diese 
Mannschaft. Es hat Ungeheures mit ihr erreicht. Und 
dank dieser Mannschaft können die deutschen Frauen und 
Mütter mit ihren Kindern gesichert in einem Reich leben, 
das sie wir wissen es von ganzem Herzen lieben, und 
auf das sie unsagbar stolz sind. 
„Diesem Reich gehört das Leben, das Ihr, deutsche 
Mütter, uns gabt. Ihm und dem Führer, der es uns ge 
schaffen. Dem Führer, dessen Kampf dem Ziele gilt: Ge 
sicherter Friede einer großen Nation. Gesicherter Friede 
auch für Euch» deutsche Frauen, und für Eure Kinder. 
„Nach weniger -als einem Monat Krieg ist dieses Ziel 
des Führers im Osten errungen. Friede liegt über den 
Schlachtfeldern der letzten Wochen. An unserer Ostgrenze 
wird, so weit unser Blick in die Zukunft reicht, 
keine bitiges Ringen mchr sein. Der Führer hat 
Sorge getragen, daß der Friede dort nicht wie 
der ruchlos gebrochen werden kann. Mit dem 
großen östlichen Nachbarn gemeinsam wird dort aufgebaut, 
werden die Reichtümer der Natur den 'Völkern nutzbar ge 
macht. 
„Wenn nächster Tage die Fahnen über den deutschen 
Landen wehen, wenn die Glocken dröhnen zum Sieg, 
dann dürft Ihr, deutsche Mütter, die Ihr Kinder geboren, 
die mitkämpften an der Front draußen oder der Front her 
innen, dann dürft Ihr stolz sagen, diese Fahnen flattern 
auch für uns, diese Glocken läuten auch für uns. Denn Ihr 
habt beigetragen zum Sieg. 
„Stolz und glücklich wollen wir den Sieg seiern. Stolz 
und glücklich wollen wir des Führers gedenken. Und wir 
wollen zutiefst Gott danken, daß er unseren gerechten Kampf 
gesegnet hat, daß er mit uns war und unserem ewigen 
Deutschland." 
Chwalkowsky beim Führer. 
Berlin, 3K. September. Der Führer empfing am Sonn 
abend den Gesandte des Protektorats Böhmen und Mähren 
in Berlin, Dr. Chwalkowsky. 
Der estnische Außenminister aus Moskau zurückgekehrt. 
Reval, 39. September. Der estnische Außenminister S e l 
ter ist am Sonnabendnachmittag auf dem Luftweg in Be 
gleitung des Präsidenten der Staatsversammlung, Professor 
llluots, aus Moskau über Riga nach Reval zurückgekehrt. 
Litauen würdigt das Uebereinkommen Berlin —Moskau. 
Kowno, 39. September. Die litauische Presse bezeichnet 
das deutsch-russische Abkommen als ein Ereignis von revo 
lutionärer Bedeutung im politischen Krästespiel Osteuro 
pas und spricht anläßlich des Übereinkommens Berlin— 
Moskau von der engen Zusammenarbeit zweier 
Riesen. Diese Zusammenarbeit Deutschlands mit Sow 
jetrußland stelle eine fundamentale Tatsache nicht nur für 
die Gegenwart, sondern auch für die fernere Zukunft dar. 
Deutschland, so heißt es allgemein, sei bisher als Sieger 
aus dem Kriege Hervorgegangen, Polen sei überrannt und 
die Blockadegefahr dank der russischen Hilfsquellen beseitigt. 
In seiner jetzigen Lage brauche Deutschland auch einen lan 
gen Krieg nicht zu fürchten. 
Amerikas Frauen für Beibehaltung des Waffenembargos. 
Washington, 39. September. Ein großer Frauenverband, 
dm iFrauenliga für Frieden und Freiheit, hielt hier eine 
Protestversammlung gegen die eventuelle Aufhebung des 
Waffenembargos, dre den Friedenswillen weiter amerikani 
scher Kreise eindrucksvoll zum Ausdruck brachte. Haupt 
sprecher waren die bekannten isolationistischen Senatoren 
Clark, Nye, Capper, Thomas und andere, die 
Roosevelt mit Wilson verglichen. 
Wie seinerzeit Wilson habe Roosevelt 1936 bei seiner 
Wahl das Versprechen abgegeben, das amerikanische Volk 
aus allen fremden Verwicklungen herauszuhalten und Kriegs 
gewinne nicht mit amerikanischem Blut oder Geld zu er 
kaufen. Dieser selbe Roosevelt treibe heute mit dem Ver 
sprechen von Kriegsgewinnen Bauernfängereien und ver 
suche auf HinterWegen, das Schicksal Amerikas an das der 
europäischen Demokratien zu ketten. 
Die Reden zeigten, daß das Rückgrat der isolationisti 
schen Bewegung die amerikanischen Mütter sind, die ihre 
Sohne nicht auf den europäischen Schlachtfeldern opfern 
wollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 