
Morgen-Ausgabe. 
Nachrichi-crMro 
deutscher Seite nahmen neben der Begleitung des Reichs 
ministers u. a. teil: Präsident Dr. Lehnich, Vizepräsident 
Weidemann und Geschäftsführer Melzer von der Reichs 
filmkammer, sowie die Filmschauspielerin Lilian Harvey. 
Nach den Film-Vorführungen blieben Reichsminister 
Dr. Goebbels und seine Frau mit den hohen italienischen 
Persönlichkeiten auf der herrlichen Hotelterrasse am Lido 
noch lange Zeit in angeregtem Meinungsaustausch und fest 
licher Stimmung zusammen. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Der Führer Zur Tagung des Gustav-Adolf-Vereins. 
Berl.in, 39. August. Der Präsident des Zentralvorstandes 
des Gustav-Adolf-Vereins, Professor Dr. Gerber, hat an 
den Fuhrer und Reichskanzler aus Anlaß der Eröffnung 
der 81. Hauptversammlung des Evangelischen Vereins de'r 
Gustav-Adolf-Stiftung in Kassel ein Begrüßungstelegramm 
gesandt, für das der Führer und Reichskanzler 
ihm seinett Dank übermittelt hat. 
Reichsminister Dr. Goebbels in Venedig. 
Venedig, 29. August. Am Nachmittag feines ersten Be 
suchstages in Venedig besichtigte Reichsminister Dr. 
Goebbels gemeinsam mit dem italienischen Propaganda 
minister Alfieri die Biennale-Kunstausstellung. Die 
Führung der deutschen und italienischen Gäste übernahm 
der künstlerische Leiter der Ausstellung und Direktor im 
italienischen Propagandaministerium Maraini. Zunächst 
besuchten die Minister die große italienische Halle, die einen 
umfassenden Querschnitt durch das zeitgenössische künstlerische 
Schaffen Italiens auf dem Gebiet der Malerei und Bild 
hauerei bot. Der eindrucksvollste Mittelpunkt der Aus 
stellung war ein Erker, in dem als einziger Ausstellungs 
gegenstand eine Büste des Duce vor einer künstlerisch aus 
geführten Wandkarte mit den italienischen Besitzungen zu 
sehen war. Eine der wertvollsten Malereien, die die Aus 
stellung überhaupt aufzuweisen hat, das Werk 6'ltalnV 
(Die Schwingen Italiens), erregte das besondere Interesse 
des Neichsministers und er erwarb das künstlerisch einzig 
artige Bild für Deutschland. 
Nach der Besichtigung der italienischen Halle statteten 
die Minister dem deutschen Pavillon des Ausstellungsparks 
einen Besuch ab. Infolge der örtlichen Beschränkung konnte 
in diesem Pavillon nur ein verhältnismäßig kleiner Teck 
der neuesten deutschen Schöpfungen in Malerei und Plastik 
gezeigt werden; doch die reizvolle Lage des kleinen Kunst 
tempels bietet einen idealen Rahmen für die hervorragen 
den deutschen Werke. 
Nach der Besichtigung der Biennale-Kunstschau unter 
nahm Reichsminister Dr. Goebbels mit seiner Frau, be 
gleitet vom Propagandaminister Alfieri und anderen hohen 
italienischen Persönlichkeiten eine Motorbootfahrt auf dem 
Canale Grande. Als dann das Boot der beiden Minister 
und ihrer Begleitung am Marcus-Platz anlegten, wartete 
hier eine unübersehbare Menschenmenge, um Reichsminister 
Dr. Goebbels zu begrüßen. Die Minister mußten durch ein 
rasch improvisiertes Spalier schreiten. Die Bevölkerung 
von Venedig bereitete Dr. Goebbels in äußerst lebendigem 
Temperament immer wieder von neuem lebhafte Ovationen, 
die erneut anschwollen, als Dr. Goebbels und seine Frau 
nach altem venezianischen Brauch die Tauben auf dem 
Marcus-Platz fütterten. 
Reichsminister Dr. Goebbels besichtigte nun das be 
.rühmteste Bauwerk Venedigs, die Marcuskirche am Marcus- 
Platz. Im Anschluß daran folgte Reichsminister Dr. 
Goebbels einer Einladung des Ehrenpräsidenten der 
Biennale, Graf Volpi, auf seine in den Lagunen von 
Venedig liegende Jacht „Misurata", wo die Minister und 
ihre Damen einige Zeit mit der Gastgeberin Gräfin Volpi 
vereint waren. 
Im Programm dieses festlichen Abends wurde den 
Gästen zunächst der deutsche Film von den IV. Olympischen 
Winterspielen in Garmisch-Partenkirchen „Jugend der 
Welt" gezeigt, der von dem internationalen Publikum als 
Doknmentarbild mit rückhaltloser Bewunderung für die 
deutsche Kameratechnik und die hervorragende filmische 
Gestaltung des olympischen Kampfgeschehens aufgenommen 
wurde. Danach folgte in später Abendstunde die mit 
höchster Spannung erwartete Vorführung des Trenker- 
Films „Der Kaiser von Kalifornien", der der Schöpfer 
dieses Films, Luis Trenker, beiwohnte. Die sonst sehr 
kritisch eingestellten Zuschauer nahmen diesen Film mit 
äußerst starkem Beifall auf und bereiteten dem Autor, 
Regisseur und Hauptdarsteller Luis Trenker, stürmische 
Ovationen. Die Aufführung des Films gestaltete sich zu 
einem der eindrucksvollsten Höhepunkte der diesjährigen 
Filmkünstschau auf der Biennale. Die Propagandaminister 
Deutschlands und Italiens, Dr. Goebbels und 'Alfieri, 
wohnten mit den Spitzen des deutschen und italienischen 
Filmwesens und hohen italienischen Persönlichkeiten der 
Aufführung im Freilichttheater des Hotels Excelsior bei. 
Von den Gästen ist in erster Linie Admiral Herzog von 
Genua, der Kommandant der oberadriatischen Flotten 
station in Venedig, mit seiner Begleitung zu nennen. 
Das Programm des Abends bedeutete einen einzigarti 
gen Triumph für den deutschen Film. Einen gewaltigen 
Erfolg errang der Film von den Olympischen Winterspielen 
in Garmisch-Partenkirchen „Jugend der Welt". Bei den 
Aufnahmen des Führers und Reichsministers Dr. Goebbels 
in der Ehrenloge des Stadions sowie bei den Bildern von 
dem Einzug der italienischen Mannschaft schwoll der Beifall 
fast zu einem Orkan des Jubels an. 
Der Trenker-Film „Der Kaiser von Kalifornien" hatte 
als echtes deutsches, mit saubersten künstlerischen Mitteln 
durchgeführtes filmdramatisches Meisterwerk nicht weniger 
Beifall. Nach Mitternacht wurde dann noch der deutsche 
Kulturfilm „Ein Meer versinkt" gezeigt, der den phantasti 
schen Plan einer Absenkung des Mittelmeerspiegels um 
mehrere hundert Meter zum Gegenstand hat. 
Der Aufführung ging ein Diner im Hotel „Excelsior" 
voraus, an dem zu Ehren von Reichsminister Dr. Goebbels 
und seiner Frau zahlreiche hohe italienische Persönlichkeiten, 
mit ihren Damen teilnahmen. Es waren u. a. Zugegen: 
Propagandaminister Alfieri, Gräfin Volpi, die Direktoren 
Alessandrini und Freddi vom Propagandaministerium, Bot 
schafter Suvich, Präsekt Catalano, Bürgermeister' Alvern, 
Botschaftsrat Magistrati von der italienischen Botschaft in 
Berlin, der Präsident der italienischen Filmkammer Graf 
Calboli, Senator Giordano, der Stabschef der Marille 
station Venedig, Kommandant Ginocchietti, der Vertreter 
des italienischen staatlichen Filminstituts in Berlin Parisch, 
Konsul Socci, Dr. Marcello und Graf Valmanara. Von 
Berlin, 
Montag, 31. August 
Nr. 
1124 
Politische Ansprache Mussolinis. 
Rom, 30. August. Zum Abschluß der italienischen 
Sommermanöver hat Mussolini am Sonntag abend 
in Avellino vor einer 109 000 köpfigen Menschenmenge eine 
durch den italienischen Rundfunk verbreitete Ansprache ge 
halten. Mussolini führte, ständig von stürmischem Beifall 
unterbrochen, etwa folgendes aus: 
„Die großen Manöver sind abgeschlossen. Sie gingen in 
einer Atmosphäre größter Begeisterung vor sich. Morgen 
werden in der Voltura-Ebene 60 000 Mann, 200 Panzer 
wagen, 400 Kanonen, 400 Mörser, 3000 Maschinengewehre 
und 2800 Wagen vor Seiner Majestät dem König von 
Italien und Kaiser von Abessinien in Parade vorbeiziehen. 
Diese Masse von Männern und Mitteln ist imponierend, 
aber nur ein verschwindender Teil von Männern und 
Mitteln, auf die Italien heute unter seiner Totalität zäh 
len kann. Ich fordere die Italiener aus, meine Erklärungen 
absolut buchstäblich zu nehmen. 
Nicht etwa trotz des abessinischen Krieges, sondern in 
folge dieses Krieges verfügt die italienische Wehrmacht 
über eine größere Schlagfertigkeit als früher. Wir können 
jederzeit im Verlaufe von wenigen Stunden durch einen 
einfachen Befehl 8 Millionen Männer mobilisieren, ein un 
geheurer Block, den 14 Jahre Faschismus zu den hohen 
Temperaturen gebracht haben, die für Opfer und Helden 
mut notwendig sind. Das italienische Volk muß wissen, 
daß sein innerer und sein äußerer Frieden geschützt ist und 
daß mit seinem Frieden auch der Frieden der Welt ge 
schützt ist. 
Nachdem einer der gerechtesten Kriege, den die Geschichte 
kennt, mit einem vernichtenden und blitzartigen Siege abge 
schlossen ist, besitzt Italien im Herzen von Afrika endlose und 
reiche Gebiete, in denen es seine Arbeitstüchtigkeit und 
seine schöpferischen Geistesfähigkeiten entfalten kann. Wir 
werden den Widersinn eines ewigen Frieden nicht mit 
machen, der der faschistischen Lehre widerspricht. Wir 
wünschen, mit allen Ländern in Frieden zu leben und den 
Frieden möglichst lange zu erhalten, und sind deshalb be 
reit, unseren täglichen und konkreten Beitrag für die Zu 
sammenarbeit am Werk des Friedens der Völker zu leisten. 
Allein nach dem katastrophalen Scheitern der Ab 
rüstungskonferenz und .angesichts des bereits entfesselten 
und nicht mehr aufzuhaltenden Wettrüstens wie auch im 
Hinblick auf die politische Lage, kann das Losungswort für 
das faschistische Italien nur sein: Stark sein, immer stärker 
sein, so stark werden, daß wir allen Möglichkeiten entgegen 
treten und jedem Schicksal fest in die Augen blicken können. 
Diesem höchsten kategorischen Imperativ muß das ganze 
Leben des Volkes untergeordnet sein, und es wird ihm 
untergeordnet werden. 
Das Imperium ist nicht aus diplomatischen Kompro 
missen, sondern aus fünf sieg- und ruhmreichen Schlachten 
hervorgegangen, die in einem Geist durchgekämpft wurden, 
der die ungeheuren Schwierigkeiten materieller Art und 
eine fast universelle Staatenkoalition zum Nachgeben 
brachte. Es ist der Geist der Revolution der Schwarzhemden, 
der populäre kriegerische Geist des heutigen Italien, der 
auf dem Meere, wie zu Lande und in der Luft wachsam 
bleibt, der Geist, den Ihr während der Manöver aus den 
Augen der Soldaten leuchten saht, der Geist, der morgen, 
wenn das Vaterland und der König ruft, der gleiche sein 
wird. Seit dem letzten großen Manöver sind 12 Monate, 
nur 12 Monate dahingegangen, aber wie viele Ereignisse, 
wie viel Geschichte! Diese 12 Monate sind reich an Ereig 
nissen, deren Einfluß heute schon zu spüren ist, aber mit der 
Zeit immer noch fühlbarer werden wird. 
Bevor ich diese Versammlung abschließe, frage ich Euch: 
Sind alle alten Schulden beglichen worden? (Tosender 
Beifall). Weiter: Haben wir bis jetzt geradenwegs auf 
unser Ziel zugehalten? (Erneuter stürmischer Beifall und 
Zurufe: Ja!) Wohlan, ich sage Euch und verspreche Euch, 
daß wir morgen und imer so vorgehen werden!" 
Nicht endenwollende Ovationen schlössen sich an diese 
feierliche Erklärung des italienischen Regierungschefs. 
In dem am Sonntag veröffentlichten abschließenden 
Bericht der Leitung der italienischen Sommermanöver 
wird in erster Linie darauf hingewiesen, daß die neuen An 
griffs- und Abwehrmittel, mit denen auf Befehl Mussolinis 
das italienische Heer „im Jahre der Sanktionen" ausge 
stattet worden ist, stark zur Geltung gekommen seien. Es 
handele sich hauptsächlich um kleinkaübrige Geschütze, Mör 
ser und Flakgeschütze sowie um erhöhten Einsatz schwerer 
Maschiengewehre, die alle in geschlossenen Sonderforma 
tionen jedem Infanterieregiment zugeteilt worden sind. 
Ferner wird auf die enge Zusammenarbeit aller Waffen 
gattungen, einschließlich der Luftflotte, hingewiesen. 
49 Leichen von Frontkämpfern gefunden. 
Paris, 29. August. Die von amtlicher französischer Seite 
durchgeführten Ausgrabungen in der Nähe von Pas de 
Calais haben im Juli zur Auffindung von 49 Leichen von 
Frontkämpfern geführt, davon waren 22 Deutsche, die in 
Souchez, Nix Roulette, Loos en Gohelle, Lens, Neuville 
St. Vaast, Gavrelle und St. Laurent Blangy ausgegraben 
wurden. In der Nähe von Gavrelle und Aix Roulette war 
es möglich, je einen ehemaligen deutschen Frontkämpfer zu 
identifizieren. Dre sterblichen Reste der Gefallenen wurden, 
soweit ihre Persönlichkeit festgestellt werden konnten, auf 
dem Militärfriedhof von Billy Mantigny beigesetzt, wäh 
rend die anderen in die vorläufige Gebeinhalle des Deut 
schen Ehrenfriedhofs in Maison Blanche übergeführt 
wurden. 
Die Pariser marxistische Sympathie-Kundgebung verschoben. 
Paris, 31. August. Die Sympathie-Kundgebung, die 
die Anhänger der Volksfront mit besonderer Beteiligung 
von Abordnungen der Pariser Rüstungsindustrie am 
Sonnabend nachmittag vor der Pariser spanischen Botschaft 
abhalten wollten, ist auf den 4. September verschoben wor 
den. Das soll geschehen, weil der 4. September der Grün 
dungstag der spanischen Republik ist. 
Das neue rumänische Kabinett. 
Bukarest, 30. August. Das neue rumänische Kabinett, 
das am Sonntag, um 1 Uhr morgens, auf Schloß Pelesch 
König Carol den Treueid leistete, hat folgende endgültige 
Zusammensetzung: 
Ministerpräsident: Georg Tatarescu; 
Staatsminister ohne Portefeuille - 
und stellst. Ministerpräsident: Inculetz; 
Inneres: Juca; 
Aeußeres: Antonescu; . ? 
Finanzen: Cancicov; a 
Justiz: Djuvara; 
Handel: Valer Pop; 
Oeffentliche Arbeiten und Verkehr: Franasovici; 
Arbeit: Nistor; 
Landwirtschaft: Sassu; 
Nationalverteidigung: General Paul Angelescu; 
Gesundheitswesen: Dr. Costinescu; 
Kunst und Wissenschaft; lamandi; 
Öffentlicher Unterricht: Dr. Angelesen; 
Staatsminister ohne Portefeuille: Lapedatu und 
Nehura. 
Ministerpräsident Tatarescu empfing kurz nach dem 
Verlassen des Schlosses Pelesch, die Vertreter der Presse und 
gab ihnen eine Erklärung über die Politik der neuen Regie 
rung ab. Dabei führte er aus, daß sein Kabinett in der 
neuen Zusammensetzung dieselbe Innen- und Außenpolitik 
verfolgen werde wie in den vergangenen drei Jahren, in 
denen er bereits die Führung der Regierung innehatte. Die 
größere Geschlossenheit des neuen Kabinetts werde ein 
Höchstmaß von Einheitlichkeit bei allen Regierungshand 
lungen sicherstellen. In erster Linie werde die Ordnung im 
Innern aufrechterhalten werden. Im ganzen Lande herrsche 
Ruhe. Die Massen der Bauern und der Arbeiter genössen 
bereits die Vorteile der beginnenden Wirtschaftsbelebung, 
die auf die dreijährige Aufbauarbeit der Regierung zurück 
zuführen sei. Die alten Quellen der Unzufriedenheit seien 
fast völlig verstopft. 
Indessen sei in letzter Zeit eine künstlich geschaffene Un 
ruhe zu bemerken gewesen, die die Neigung zeige, sich in 
eine ständige Kette von Ausschreitungen und Gewalttätig 
keiten umzuwandeln. Diese Strömungen müßten und 
würden im Zaume gehalten werden. Alle politischen 
Organisationen würden sich weiterhin im Nahmen der Ge 
setze entwickeln können, aber alle Ausschreitungen würden 
unterdrückt werden. Die Regierung werde die Entwaff 
nungallerWehrformationen,seiesder Rechten, 
sei es der Linken, durchführen. Der Ministerpräsident fügte 
hinzu, daß es einer der ersten Schritte der Regierung sein 
werde, die Politik aus den Universitäten zu verbannen. 
Auf die Außenpolitik übergehend, drückte Tatarescu zu 
nächst dem scheidenden Außenminister Titulescu den Dank 
für die großen Dienste aus, die er dem Lande geleistet 
habe. Rumäniens Außenpolitik, die unverändert weiter 
geführt werden würde, sei keine Politik rein persönlichen 
Charakters, und sei auch keine Opportunitätspolitik. Sie 
sei keineswegs die Politik eines einzelnen Menschen, noch 
die Politik einer Partei, sondern die Politik der ganzen 
Nation. 
Die ständigen Aufgaben der rumänischen Außen 
politik seien die Sicherung der Grenzen und die 
Aufrechterhaltung immer enger werdender Beziehungen 
zu den Verbündeten, zur Kleinen Entente, zur Balkan- 
Entente, zu Polen, England und vor allem zu Frankreich, 
mit dem Rumänien durch unlösliche Bande verbunden sei. 
Freundschaftliche Beziehungen zu allen Staaten, zur Sow 
jetunion und zu allen Nachbarn seien das ständige Ziel. 
Zum Schluß erklärte der Ministerpräsident, daß die Ne 
gierung mit größter Energie die Verstärkung der Wehrmacht 
fördern werde und kündigte an, daß sich der Ministerrat in 
seiner ersten Sitzung sofort mit der Frage neuer Kredite 
in Höhe von 5 Milliarden Lei für Heereszwecke beschäftigen 
müsse. 
Die Veränderungen im rumänischen Kabinett. 
Bukarest, 39. August. Das neue Kabinett Tatarescu setzt 
sich bis auf den neuen Justizminister Djuvara, der bisher 
Vizepräsident der Kammer war, ausschließlich aus Ministern 
und Unterstaatssekretären der bisherigen Regierung zu 
sammen. 
Der bisherige Finanzminister Antonescu wurde 
Minister des Aeußeren, Dr. Costinescu, der neue 
Minister für Gesundheitswesen, war bisher Minister für 
Handel und Industrie, während dieses Ministerium von 
dem bisherigen Justizminister Valer Pop übernommen 
worden ist. Der Innenminister der alten Regierung In 
en letz wurde Staatsminister ohne Portefeuille und stell 
vertretender Ministerpräsident. General Angelescu 
bleibt Verteidigungsminister, während Jamandi, der 
bisher Staatsminister ohne Portefeuille war, das Ministe 
rium für Kunst und Wissenschaft übernommen hat. Dafür 
ist der bisherige Kultusminister Lapedatu jetzt Staats 
minister ohne Portefeuille. Der neue Innenminister luca 
war bisher Unterstaatssekretär im Ministerium des Innern. 
Auch der Unterstaatssekretär im Landwirtschaftsministe 
rium Cancicov ist zum Minister aufgerückt und hat das 
Finanzministerium übernommen. 
Von den übrigen Unterstaatssekretären wurde Bentoiu 
vom Justizministerium ins Innenministerium versetzt, 
Badulescu vom Finanzministerium ins Außenministe 
rium. Neu ernannt wurden zu Unterstaatssekretären 
Alimanisteanu im Finanzministerium, Barca im 
Innenministerium, Bercan u im Kultusministerium und 
Mosoiu im Landwirtschaftsministerium. 
Meuterei m der Sowjetarmee. 
Paris, 39. August. Nach einer Havas-Meldung aus 
Moskau haben Truppen der Roten Armee in Rjasan 
(250 km von Moskau entfernt) den Gehorsam verweigert. 
Die Meuterei soll jedoch schnell unterdrückt worden sein. 
Ferner heißt es in der Meldung, daß in verschiedenen Teilen 
der Ukraine Bauernaufstände stattgefunden hätten. -Die 
Truppen hätten äußerst scharfe Befehle zur Unterdrückung 
dieser Aufstände erhalten. 
In einer anderen Meldung aus Moskau wird berichtet, 
daß die Reiniaungsaktion weiter anhalte. Obwohl die Ver 
haftung des Londoner Handelsvertreters Ozerski dementiert 
worden sei, herrsche über dessen Schicksal größte Ungewiß 
heit. Weiterhin würden dauernd vorbeugende Verhaf 
tungen in den höheren Beamten- und Kommissariatsstellen 
vorgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 