
""Mittags-Ausgabe. 
-Deutes Rachrichienbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 17. Dezember 
Nr. 
1711 
Der 2111111. Kilometer Reichsautobahn in Betrieb genommen. 
Berlin, 17. Dezember. „Es ist ein schönes Bewußtsein, 
an einem Werke mithelfen zu dürfen, das nicht den Inter 
essen eines Einzelnen dient und nicht im Besitz des Ein 
zelnen ist, sondern allen gehört und viele Jahrhunderte 
lang allen dienen wird." Das Waren die Worte, die der 
Fllhreram 21. März 1934 an der Baustelle Unterhaching 
beim ersten Spatenstich zur Reichsautobahn sprach. 
Im Verlaus von 315 Jahren sind nun dank der Einsaht 
bereitschaft der deutschen Arbeiter, Ingenieure und Straßen 
bauer in einer gewaltigen Arbeitsleistung, der auch das 
Ausland seine Bewunderung nicht versagen konnte, nicht 
weniger als 2 11111 l Kilometer dieser „Straßen des 
Führers" fertiggestellt. Sie krönen diese vom Führer 
entworfene Idee, das Werk deutscher Hand- und Kops 
arbeiter mit einer Leistung, die noch Jahrhunderte nach uns 
von der im Dritten Reich wiedererstandenen Nation künden 
und eingehen wird in die Geschichte als „Straßen des 
Führers". 
Am Freitag vormittag wurden im Reich an sechs ver 
schiedenen Stellen zugleich und zwar im Rnhrgebiet, 
bei Kassel, Gera, Köln, Stuttgart und am 
Berliner Ring fertiggestellte Bauabschnitte der 
Reichsautobahn in einer Gesamtlänge von 218 Kilometern 
in Betrieb genommen. 
Den Mittelpunkt der feierlichen Eröffnung bildete ein 
Festakt an der Auffahrt Erkner Grünheide an der 
Osttangente des Berliner Rings, der Hier den Anschluß an 
die Reichsautobahn von Berlin nach Frankfurt/Oder her 
stellt. Durch Rundfunk wurde diese Feier an die übrigen 
fünf Baustellen im Reiche übertragen. 
Die Fahnen des Reiches, die an hohen Masten den Platz 
umsäumten, hoben sich wirkungsvoll ab von den schnee 
bedeckten Kiefernwäldern, dieser typisch märkischen Land 
schaft. Ehrenabordnungen aller Gliederungen der Bewegung 
waren aufmarschiert. 
Während die Belegschaft dieses Bauabschnittes vollzählig 
vertreten war, hatten zahlreiche Bauleitungen aus dem 
Reiche A r b e i t e r a b o r d n u n g e n geschickt, die nun 
selbst teilnehmen konnten an der feierlichen Weihe eines 
Werkes, das sie mitgellalten halfen und das mit der Vollen 
dung des 2900. Kilometers ein symbolisches Weihnachts 
geschenk an den Führer darstellt. 
Unter den zahlreichen Ehrengästen bemerkte man Reichs 
verkehrsminister Dr. Dorpmüller, in Vertretung des 
Reichskriegsministers den Kommandierenden General der 
Panzertruppen, Lutz, Stabschef Lutze, Reichsarbeits 
führer Hierl, Korpsführer Hühnlein, die Staats 
sekretäre Klein mann und Königs, Ministerialdirek 
tor Brandenburg, Obergruppenführer von I a g o w, 
Generalarbeitsführer Dr. Decker, Gruppenführer 
Offermann vom NSKK., SS.-Oberführer Schäfer, 
Gauleiterstellvertreter Wegener, Vizeadmiral Guse, 
den Direktor der Reichsautobahn Rudolphs, Polizei 
präsident Graf Helldorf, Stadtrat E ngel und Re 
gierungspräsident Dr. Refardt (Frankfurt a. O.). 
Zunächst begrüßte Baudirektor Usinger von der Obersten 
Bauleitung Berlin die Gäste und sprach allen, die an der 
Vollendung dieses Bauabschnittes mitgewirkt haben, seinen 
Dank aus. Mit der Fertigstellung dieses Teiles der Ost 
tangente des Berliner Ringes sei die Hauptstadt des Deut 
schen Reiches mit der zukünftigen Gauhauptstadt Frank 
furt a. d. O. endgültig durch eine Reichsautobahn verbun 
den. Damit werde eine geschlossene Strecke von Berlin nach 
Frankfurt a. O. in einer Länge von 149 Kilometer dem 
Betrieb übergeben. Wenn dieser Abschnitt trotz Schnee und 
Eis so programmäßig fertig geworden sei, so sei das in 
erster Linie dem Fleiß und dem unermüdlichen Schaffen 
der Arbeiter Zu danken. 
Nach dem Vorspruch eines Arbeiters dieser Baustelle 
nahm der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, 
Dr. Todt, das Wort, um die neuen Autobahnstrecken in Ber 
lin und im Reich dem Verkehr zu übergeben. 
„Der deutsche Straßenbau bringt in dieser Stunde kurz 
vor Jahresschluß einen bedeutenden Abschnitt im 
Bauprogramm der Reichsautobahnen zum Abschluß", er-- 
klärte Dr. Todt. „Der 2 999. Kilometer wird dem Verkehr 
übergeben ein kurzes Wort, das eine gewaltige Ar - 
b e i ts l e i st u ng in sich schließt. 2999 Kilometer fertige 
Strecke ist das Ergebnis unermüdlicher drei- bis vierjäh 
riger Arbeit von rund 259 999 Volksgenossen, die entweder 
direkt auf den Baustellen oder indirekt in den Fabriken 
durch die Straßen des Führers beschäftigt waren." 
Vor der Uebergabe der neuen Strecke sprach Dr. Todt 
all denen seinen besonderen Dank aus, die an dieser gewal 
tigen Leistung mitgeholfen haben. Er richtete diesen Dank 
an alle beteiligten Arbeitskameraden, an Unternehmer und 
Behördenstellen, an Grundbesitzer und an die Ingenieur- 
Kameraden der Deutschen Reichsbahn. 
„Eine große Gemeinschaftsleistung ist voll 
bracht", betonte er, „ein Beweis für die Leistungsfähigkeit 
eines Volkes, das sich nicht mehr in unterschiedliche Inter 
essen spaltet, sondern seine ganze Kraft für gemein 
same Aufgaben einsetzt. Nur bei selbstlosem opfer 
bereitem Einsatz aller Beteiligten können derart große 
Werke entstehen." 
Während das Lied vom Guten Kameraden erklang und 
die Fahnen sich senkten, gedachte Dr. Todt all der Arbeits 
kameraden, die auf diesem Abschnitt als Opfer der Arbeit 
aus unseren Reihen in treuer Pflichterfüllung geschieden 
sind. 
Dr. Todt erinnerte dann daran, daß vor einem Jahr in 
Breslau der 1000. Kilometer Reichsautobahnen dem 
kehr übergeben wurde. Es sei keine leichte Ausgabe gewesen, 
im Laufe eines einzigen Jahres weitere 1000 Kilometer, 
also täglich mehr als drei Kilometer, fertig 
zustellen. Denn heute ständen nicht mehr die Arbeitslosen 
vor den Arbeitsämtern und warteten, daß eine Baustelle 
ausgemacht werde, und auch das Material stehe nicht mehr 
so üppig zur Verfügung, wie in einer Zeit, in der kein Rad 
sich drehte, 
So hätten sich alle Beteiligten mit eisernem Willen und 
zäher Energie, ost auch rücksichtslos gegen sich selbst, dafür 
einsetzen müssen, daß das Ziel erreicht werden konnte. 
„Der deutschen Bauindustrie, den deutschen Bauverwal 
tungen und nicht zuletzt dem deutschen Bauarbeiter gebührt 
zu gleichen Teilen die restlose Anerkennung für den Erfolg 
dieser Leistung, um die uns die ganze Welt beneidet." 
Unter Hinweis auf die Tatsache, daß an sechs Stellen im 
Reich, die durch Rundfunk miteinander verbunden sind, in 
diesem Augenblick Arbeitskameraden bereitstehen, insgesamt 
218 Kilometer neue Reichsautobahnen dem Verkehr zu über 
geben, hob Dr. Todt die kulturelle Bedeutung der Reichs 
autobabnen hervor. Es sei symbolisch, daß der .1000. und 
der 2000. Kilometer gerade im deutschen Ostraum feierlich 
dem Verkehr übergeben wurden. 
„Diese gewaltigen Straßen des Führers werden nicht 
nur dort errichtet, wo heute bereits stärkster Verkehr besteht. 
Diese Straßen entstehen im ganzen Reich und stoßen vor 
allem im östlichen Teil Deutschlands bewußt in bisher ver 
kehrsarme Gebiete vor, um dadurch die Voraussetzung für 
eine lebhaftere wirtschaftliche Entwicklung zu schaffen." 
Mit berechtigtem Stolz stellte Dr. Todt fest, daß mit 
den nun dem Verkehr übergebenen Strecken insgesamt 
über ein Viertel des ursprünglich vorgesehenen Netzes 
der Reichsautobahnen bereits fertiggestellt ist. 
„Unser zähes Streben wird es sein, auchimnäch sten 
Jahr mit tausend weiteren Kilometern die gleiche Leistung 
zu vollbringen, die in diesem Jahre erreicht wurde." 
Dr. Todt schloß mit einem Dank an den Führer, 
einem Dank, der am besten durch hingebende Treue und 
unermüdliche Mitarbeit abzustatten sei. 
Im Auftrage des Führers übernahm Dr. Todt dann 
den 2IM. Kilometer der Straßen Adolf Hitlers vier Jahre 
nach dem ersten Spatenstich an diesem gewaltigen Werk 
und übergab die Strecke dem Verkehr. 
Gauleiter Stürtz, der dann das Wort nahm, wies daraus 
hin, es sei für den Gau Kurmark von ganz besonderer Be 
deutung, daß die kommende Hauptstadt des Gaues, Frank 
furt/0., nunmehr die geschlossene und direkte Verbindung 
mit der Reichshauptstadt bekommen habe. Er sprach Dr. 
Todt seinen Dank dafür aus, daß das Werk so ausgezeichnet 
gelungen sei. 
„Gerade für uns", erklärte der Gauleiter, „die wir die 
schöne Aufgabe haben, an der Ostgrenze des Reiches zu 
stehen, ist es eine besondere Freude, zu sehen, daß der deut 
sche Osten beim Bau der Reichsautobahnen nicht vernach 
lässigt wird. Das verpflichtet uns ganz besonders. 
„So nehmen wir dieses Geschenk nicht nur voller Freude, 
sondern voller Verantwortung in Empfang. Wir wollen 
deshalb, weil der Tatsache sichtbar Ausdruck gegeben wird, 
daß Ostdeutschland und die Ostmark nicht minderen An 
sehens sind als irgendem anderes Gebiet des Reiches, unse 
ren Dank dadurch abstatten, daß wir mehr noch als bisher 
auf der Wacht stehen und unsere Pflicht tun!" 
In einem begeistert aufgenommenen Siegheil auf 
Führer und Reich faßte Gauleiter Stürtz den Dank an 
Adolf Hitler und das Gelöbnis treuer Mitarbeit an seinem 
Werk zusammen. Die Lieder der Nation beendeten die wür 
dige Feierstunde. 
Dann erfolgte die erste Fahrt der Arbeiter in ihren be 
kränzten Wagen über die neue Strecke. Neben dem Gene 
ralinfpektor für das deutsche Straßenwesen nahmen als 
Vertreter der Reichsregierung Reichsverkehrsminister Dr. 
Dorpmüller und als Hoheitsträger der Partei Gau 
leiter Stürtz die Vorbeifahrt der Wagen m der schönen 
schneebedeckten märkischen Landschaft ab. 
Kommunistenbegünstigung durch Untersuchungsrichter. 
Paris, 17. Dezember. Mehrere Morgenblätter machen 
viel Aufhebens von einem angeblichen Versuch des Unter 
suchungsrichters, im Zusammenhang mit den Nachforschun 
gen gegen den „Geheimausschuß der revolutio 
nären Ta t", Dokumente und Schriftstücke zu beseitigen, 
die, wie z. B. Epogue erklärt, genaue Angaben über mehrere 
Parteien, insbesondere über die Kommunisten, enthalten. 
Bei einem Verhör vor dem Untersuchungsrichter hatte 
einer der Verhafteten erklärt, der Inhalt der bei ihm be 
schlagnahmten Dokumente sei der französischen 
Regierung bekannt; der Untersuchungsrichter solle 
davon absehen, diese Dokumente in die Untersuchung gegen 
den „Geheimausschuß der revolutionären Tat" mit hinein 
zuziehen. 
Der Untersuchungsrichter erklärte sich einverstanden und 
wollte dem Besitzer die Schriftstücke zurückgeben, als der 
Anwalt zweier in Haft befindlicher Mitglieder des „Aus 
schusses der revolutionären Tat" gegen diese Maßnähme 
Protest einlegte. 
Es kam zu einem sehr heftigen Wortwechsel 
Zwischen dem Anwalt und dem Untersuchungsrichter, in 
dessen Verlauf letzterer dem Anwalt die Tür wies. Der 
Anwalt legte sofort bei dem Generalstaatsanwalt Be 
schwerde ein. Der Generalstaatsanwalt verfügte, daß die in 
Frage stehenden Schriftstücke für die weitere Untersuchung 
mit herangezogen werden müßten. Der Untersuchungsrich 
ter sah sich schließlich gezwungen, sich bei dem Anwalt zu 
entschuldigen. 
Dieses Zwischenfalls wegen wird der Untersuchungsrich 
ter nun der Absicht beschuldigt, Beihilfe geleistet zu haben 
bei der versuchten Unterschlagung von Schriftstücken, deren 
Bekanntgabe vielleicht den Kommunisten nicht sehr ange 
nehm gewesen wäre. 
Polnischer Polizeibeamter erschossen. 
Warschau, 17. Dezember. In einer Hauptverkehrs 
straße Warschaus wurde am Donnerstag ein Polizeibeamter 
von zwei Personen, die er verhaften wollte, erschossen. Den 
Verbrechern gelang es zu entkommen. 
Trinksprüche Krofta—Delbos. 
Prag, 17. Dezember. Außenminister Dr. Krofta gab 
Donnerstag abend zu Ehren des französischen Außen 
ministers Delbos ein Diner, bei dem Trinksprüche ge 
wechselt wurden. Krofta betonte, daß die jahrelange Zu 
sammenarbeit der Tschechoslowakei und Frankreichs, die 
durch die Genfer Institution und den sich aus ihr ergeben 
den Prinzipien der köllektiven Sicherheit bestimmt worden 
sei, für beide Länder stets von besonders großem Wert ge 
wesen sei. Diesen Grundsätzen würden sie treu bleiben, da 
aus ihnen auch das feste Bündnis beruhe. 
Krofta behauptete, daß „die Lenker der Tschechoslowakei 
ohne Ausnahme für eine gerechte und menschliche Minder 
heitenpolitik im Innern und für ein gutes- freundschaft 
liches Verhältnis zu allen Nachbarn ohne Ausnahme ein 
treten". 
Delbos versicherte die Tschechoslowakische Republik der 
Freundschaft Frankreichs. Die Verschiedenheit der Regime 
und Methoden dürfe die Staaten nicht hindern, in gutem 
Einvernehmen zu leben. Frankreich halte treu an den Ver 
trägen mit der Tschechoslowakei fest. 
Am Nachmittag hatte Präsident Dr. Benesch den fran 
zösischen Außenminister empfangen und ihn mit dem Weißen 
Löwenorden Erster Klasse dekoriert. 
Tschechische Stimmen zum Delbos-Besuch. 
Prag, 17. Dezember. Die Prager Presse steht seit der 
Ankunft des französischen Außenministers Delbos im 
Zeichen dieses politischen Besuches und beschäftigt sich in 
langen Artikeln mit den Beziehungen der beiden Staaten. 
Man erwartet davon in Prag einen wichtigen Beitrag zur 
Klärung des Verhältnisses zu Frankreich. 
„Das brüderliche Verhältnis der Tschechoslowakei .zu 
Frankreich ist das gleiche geblieben, wenn sich seit 1934 auch 
viel geändert hat", schreibt Lidowe Noviny. In der Tschecho 
slowakei wisse man, daß Frankreich der Bürge der tschecho 
slowakischen Unabhängigkeit sei. Neue Pakte und Verträge 
Mit Frankreich seien überflüssig. 
„Wir wollen mit unseren Nachbarn, vor allem auch mit 
Deutschland, in Freundschaft leben, aber als gleich und un 
abhängig mit Gleichen und Unabhängigen." 
Politische Rundreise Nuri Pascha Saids. 
Beirut, 17. Dezember. Der frühere Ministerpräsident 
des Irak, NuriPaschaSaid, traf am Donnerstag aus 
Bagdad in Beirut ein. Er wird hier Besprechungen 
mit dem Mufti von Palästina, Husfeini, haben. 
Dann reist er weiter nach Aegypten, wo er mit dem 
Führer der Panarabischen Bewegung, Dr. Chadbandar, 
sowie Persönlichkeiten der ägyptischen Regierung zusammen 
trifft. 
Pressevertretern gegenüber erklärte Nuri Pascha Said, 
seine Reise solle der Regelung der Palästinafrage und der 
Erörterung allgemeiner, die Araber betreffender Fragen 
dienen. 
Feierlicher Einzug der Japaner in Nanking. 
Schanghai, 17. Dezember. Freitag mittag zogen Gene 
ral Matfui vom Osttor her und Admiral Hasegawa 
von Hsiakwan her an der Spitze der japanischen Truppen 
feierlich in Nanking ein. Admiral Hasegawa erließ eine 
Proklamation, in der er erklärt, die japanischen Streitkräfte 
seien gerüstet weiterzukämpfen, bis eine endgültige Lösung 
des Konfliktes erreicht fei. 
An der Front herrscht Ruhe. Die Vordersten Linien ver 
laufen jetzt etwa von Wuhu die Autostraße entlang über 
Suantfcheng, Kwangteh und Wusching bis zur Südseite des 
Tai-Sees und biegen dort in südöstlicher Richtung ab nach 
Haiyen an der Hangtschaubucht. 
Japans Außenamt zum „Panay"-Zwischenfall. 
Tokio, 17. Dezember. Der Sprecher des Außenamtes 
erklärte am Freitag, daß eine Entscheidung über die Be 
antwortung der amerikanischen Note noch nicht gefallen sei. 
Es könne sein, daß die von der japanischen Negierung be 
reits überreichte Note, in der nicht nur tiefstes Bedauern 
ausgesprochen und Entschuldigung, sowie Wiedergutmachung 
angeboten worden sei, un Augenblick als genügend ange 
sehen werde. 
Die Regierung sei bemüht, den unglücklichen Zwischen 
fall in seinen Einzelheiten klarzustellen, um festlegen zu 
können, in welcher Form eine Wiedergutmachung geleistet 
unch Vorsorge getroffen werden könnte, daß weitere 
Zwischenfälle vermieden würden. Der Sprecher wollte sich 
deshalb zurzeit über Einzelheiten nicht äußern. 
Amerikanische und englische Anfragen, ob Japan die 
behauptete Beschießung der „Panay" durch Maschinen 
gewehre von japanischen Motorfahrzeugen aus bestätigen 
könne, beantwortete der Sprecher mik einem glatten „Nein". 
Zur Zeit des Zwischenfalles seien keine japanischen Fahr 
zeuge anwesend gewesen. 
Der Sprecher lehnte dann die Bekanntgabe japanischer 
Frontberichte über den Zwischenfall ab, da die Einzelheiten 
noch keineswegs klar seien. Er betonte jedoch, daß lavan 
eine zufriedenstellende Lösung des Zwischenfalles finden 
werde. 
Die deutsch-chilenischen Kulturbeziehungen. 
Santiago de Chile, 17. Dezember. Unter dem gemein 
samen Vorsitz des früheren chilenischen Außenministers und 
jetzigen Senatspräsidenten Miguel Cruchaga und des 
bisherigen Präsidenten des Deutsch-Chilenischen Kultur 
instituts, Dr. Koerner, fanden sich am Donnerstag in 
der Nationalbibliothek vierzig Vertreter des chilenischen 
und des deutschen Kulturlebens zusammen, um eine Erneue 
rung der Satzungen zu beraten. Minister a. D. Cruchaga 
wurde zum neuen Präsidenten des Instituts gewählt. 
Anschließend trafen sich zahlreiche führende chilenische 
Persönlichkeiten und Vertreter der deutschen Kolonie im 
Deutschen Verein, um die Erneuerung der kulturellen Be 
ziehungen zwischen Chile und Deutschland zu feiern. 
Kein Rücktritt des chilenischen Arbeitsministers. 
Santiago de Chile, 17. Dezember. Der chilenische Arbeits 
minister Leighton, der ein Rücktrittsgesuch eingereicht 
hatte, hat sich entschlossen, dieses Gesuch zurückzuziehen und 
in der Regierung zu verbleiben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 