
NachNAWs-IMsgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag» 23. Mai 
Nr. 
677 
Stabsführer Lauterbacher über den Weg des HI-Führers. 
Braunschweig, 25. Mai» Stabsführer Lauterbacher 
sprach am Sonntag im Reichsführerlager der Hitler- 
Jugend über Richtlinien der Führerauslefe in der HI und 
den Weg des HI-Führers. 
Die Auslese der HI-Führerschaft, so sagte er, müsse von 
unten in den kleinsten und jüngsten Einheiten der HI 
und des Jungvolkes beginnen; man dürfe jedoch nicht in 
zu jungen Jahren schon zu große Aufgaben haben. Es 
komme nicht darauf an, dem Zehnjährigen ungeheures 
Wissen einzupumpen und ihm die geistigen Grundlagen 
des Nationalsozialismus zu vermitteln, sondern daraus, 
ihm Haltung, Zucht und die Gesetze der Ehre zu geben. 
Zum Führertum in der HI gehöre nicht nur das Marschie 
ren und die Schulung, sondern das Erlernen irgendeines 
Berufes. 
„Wenn wir von unseren 14jährigen Jungen verlangen, 
daß sie einen Beruf erlernen, so hat das nicht bloß den 
Zweck, daß sie später im Arbeitsprozeß stehen. Nur der 
Hitler-Junge, der einmal schwere Arbeit mitgemacht und 
nicht nur im politischen Kampf, sondern auch darüber hin 
aus in der täglichen Arbeit das Leben kennengelernt hat, 
wird später einmal in ganz anderer Weise auch seine Füh 
reraufgabe verstehen. Der Junge, der bereits mit 14 Jah 
ren als großer Herr ins Leben tritt, ist später gar nicht 
imstande, HI-Führer zu werden. Er kann nicht die 
Probleme verstehen, die täglich seine Kameraden an ihn 
herantragen." 
Lauterbacher kam dann auf die Aufgaben der künftigen 
Jugend-Akademien zu sprechen. Er erklärte, daß 
die Akademien für Jugendführung, die in Braunschweig 
und München errichtet würden, nicht die Aufgabe hätten, 
Nationalsozialisten zu erziehen, sondern bereits bewährte 
Führer durch eine weitere Schulung instandzusetzen, nicht 
nur Führer der HI zu sein, sondern auch später in der 
Partei und im Staat ihren Mann zu stehen. 
Zum Schluß betonte Lauterbacher, daß dieses Lager in 
Braunschweig einen besonderen Rang in der Führerauslese 
einnehme' denn es sei für die ganze zukünftige Entwicklung 
der HI-Führerschaft maßgebend. Dieses erste Führerlager 
habe bewiesen, daß die Führerschaft der HI zu einem festen 
Führerkorps der Jugend zusammengeschweißt sei. 
Tie Zinsscheine der Joung-Anleihe in USA. 
Berlin, 25. Mai. Tie am 1. Juni 1936 fälligen Zins 
scheine der amerikanischen Abschnitte der Joung-Anleihe, 
die den Stempel 
ckolnäeile Oetoder kirst 1935" 
tragen, werden in der gleichen Weise wie diejenigen Zins 
scheine derselben Abschnitte, die am 1. Dezember 1935 
fällig waren, angekauft. Den Inhabern solcher Stücke und 
Zinsscheine wird mithin die Möglichkeit gegeben, die am 
1. Juni 1936 fälligen Zinsscheine bei der Firma I. P. 
Morgan A Co., New Jork City, oder bei einer der ameri 
kanischen Vertretungen der Hamburg-Amerika-Linie vom 
Fälligkeitstage ab mit P 20 für H 27,50 Nennbetrag gegen 
Dollar zu verkaufen. Joung-Mark können auf Grund der 
geltenden Bestimmungen zum üblichen Kurse erworben 
werden. 
Die deutschen Rechtswahrer in Sofia. 
Sofia, 24. Mai. Die Gruppe von Mitgliedern des 
Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes, die eine 
Studienreise durch den Südosten Europas unternimmt, 
traf am Sonnabend von Belgrad in Sofia ein. 
Die Gruppe wurde am Bahnhof von Vertretern der 
Regierung, dem früheren Finanzminister Dickhoff, Zahl 
reichen bulgarischen Juristen und den Mitgliedern der 
deutschen Gesandtschaft begrüßt. Kurz nach der Ankunft 
empfing der Justizminister Pescheff den Leiter der 
Gruppe, Dr. Raeke. 
Die deutschen Rechtswahrer, die bei ihren bulgarischen 
Kollegen eine überaus herzliche Gastfreundschaft fanden 
und am Sonntag Sofia und Umgebung besichtigten, setzten 
am späten Nachmittag ihre Reise nach Istanbul fort. 
Englische Stiftung für deutsch-englische Jugendlager. 
London, 25. Mai. Wie Preß Association meldet, hat 
der Engländer Caper Morris, ein Bürger von Hull, 
eine große Summe für die regelmäßige Durchführung 
deutsch-englischer Jugendlager gestiftet. Der Scheck mit 
der Stiftung wurde am Sonntag dem Mitglied der Reichs 
jugendführung Benemann in Hove (Süd-England) 
durch den Stadtrat Andrewe, der an der Organisation 
der deutsch-englischen Jugendlager in England führend be 
teiligt ist, übergeben. Im Laufe dieses Sommers sollen 
sechs weitere deutsch-englische Gemeinschaftslager sowohl in 
Deutschland wie in England veranstaltet werden. 
„Times" für beschleunigte Verständigung mit Deutschland. 
London, 25. Mai. Die politische Stellung Baldwins 
und die bevorstehende Neubesetzung einiger Kabinettsposten 
stehen am Montag im Mittelpunkt der Pressebetrachtungen. 
Die Times unterstützt den Ministerpräsidenten und 
spricht den Wunsch aus, daß er bis zur Königskrönung im 
nächsten Jahre die Führung der Staatsgeschäfte und der 
Nation beibehalte. Allgemein glaube und hoffe man, daß 
Baldwin sich zwei Hauptaufgaben gestellt habe, bevor er 
sein Amt mit gutem Gewissen niederlegen könne. Die erste 
Aufgabe sei die, dem neuen König während einer schwieri 
gen Uebergangszeit als Berater zur Seite zu stehen. Die 
zweite Aufgabe bestehe darin, einen endgültigen Beitrag 
zur Befriedung Europas zu liefern, womit in allererster 
Linie eine bessere Verständigung mit Frankreich und 
Teutschland und zwischen diesen beiden Staaten gemeint sei. 
Je eher diese Aufgabe vorwärtsgebracht werde, umso 
besser sei es. Es sei nicht der mindeste Anlaß vorhanden, 
auf die Regelung des abessinischen Problems oder auf die 
Schaffung der neuen französischen Regierung zu warten. 
Die Bemühungen für eine klare Verständigung mit 
Deutschland brauchten nicht durch die innerpolitische Lage 
irgendeines anderen Landes verzögert zu werden, da Eng 
land allein mit dieser Sondermission beauftragt sei. Der 
nächste Schritt müsse eine öffentliche Antwort von Berlin 
auf eine Reihe von englischen Kommentaren sein, deren 
Veröffentlichung unglücklicherweise, aber aus offensicht 
lichen Gründen notwendig geworden fei. Mit diesem Mei 
nungsaustausch sollte jedoch diese „Langstreckendiplomatie" 
beendigt fein und eine vernünftige Besprechung am Konfe 
renztisch beginnen. Es wäre ein großes Unheil, wenn ge 
rade in dem Augenblick, wo diese Besprechung in Sicht zu 
sein scheine, eine Aenderung in der englischen Führung ein 
treten würde. 
Die radikalkonservative Morning Post fordert mit 
großem Nachdruck, Baldwin solle den Rücktritt des Kolo 
nialministers Thomas benutzen, um eine weitgehende Re 
gierungsumbildung vorzunehmen. Im besonderen solle 
Baldwin sich nach einem geeigneten Minister umsehen, der 
ihm im Unterhaus verträte, sodaß der Ministerpräsident 
mehr Zeit für die Ueberwachung der Politik und der Ver 
waltung hätte. 
Das Blatt weist in diesem Zusammenhang auf eine Zu 
sammenkunft führender konservativer Abgeordneter hin, 
die während des Wochenendes auf dem Landsitz des Lord 
Winterton in Surrey stattfand. Lord Winterton und feine 
Gäste, unter denen sich Sir Austen Chamberlain, Winston 
Churchill und Sir Robert Hörne befanden, seien der An 
sicht gewesen, daß Baldwin bereits jetzt eine weitgehende 
Kabinettsumbildung versuchen solle. 
Das Rothermere-Blatt Daily Mail veröffentlicht einen 
Artikel, in dem Lloyd George als Ministerpräsident vorge 
schlagen wird. 
Die Wahlergebnisse in Eupen-Malmedy und St. Vith. 
Eupen, 23. Mai. Bei den Wahlen zur belgischen Kam 
mer und zum Senat haben in den durch das Versailler Dik 
tat von Deutschland abgetrennten Gebieten die einzelnen 
Parteien folgende Stimmen erhalten (die eingeklammerten 
Zahlen sind die Vergleichsziffern der Parlamentswahl im 
November 1932): 
In Eupen: Liberale 133 (233), Katholische Union 
1163 (1190), Rex-Bewegung 763 ( —), Kommunisten 169 
(131), Sozialdemokraten 526 (1313), Altbelgische Lanv 
wirte 23 ( —), Weiße und ungültige Zettel 3836. 
In Malmedy: Liberale 116 (III), Katholische Union 
1776 (2010), Rex-Bewegung 1085 ( —), Kommunisten 92 
(177), Sozialdemokraten 331 (1011), Altbelgische Landwirte 
18 ( —), weiß und ungültig 2606. 
In St. Vrth: Liberale 21 (55), Katholische Union 
1561 (1527), Rex-Bewegung 606 ( —), Kommunisten 19 
(30), Sozialdemokraten 317 (529), Altbelgische Landwirte 
30 ( —), weiß und ungültig 2131. 
Insgesamt sind also 9031 gültige Stimmen für sechs 
altbelgische Parteien und 8880 Weiße oder ungültige 
Stimmzettel abgegeben worden. Von den gültigen Stim 
men müssen mindestens 2000 Stimmen den in den drei 
Kreisen ansässigen altbelgischen Wahlberechtigten gutge 
schrieben werden. 
Von den neubelgischen Wählern sind also höchstens 7000 
Stimmen für altbelgische Parteien, aber rund 9000 Weiße 
Stimmzettel abgegeben worden. 
Die Katholische Union und die Sozialdemokratie, die 
Gegner der Heimattreuen Einstellung, haben zusammen 
2000 Stimmen verloren, die gleiche Zahl ist der neuen Rex 
bewegung zugute gekommen. 
Die Rex-Bewegung und ihr Führer Degrelle. 
Brüssel, 25. Mai. Der aufsehenerregende Erfolg der 
Rex-Bewegung und die katastrophale Niederlage der Katho 
lischen Partei bei den belgischen Wahlen sind in der Haupt 
sache das persönliche Werk Degrelles, des 30jährigen 
Führers der neuen Bewegung, der selbst aus der Katholi 
schen Partei hervorgegangen ist. 
Die Entwicklung Degrelles und seiner Partei ist recht 
interessant. Degrelle, ein gläubiger Katholik, hat jahrelang 
im Dienste des Katholischen Laienapostolates gewirkt. Die 
von ihm geschaffene Jungkatholische Bewegung, die zunächst 
in enger Verhindung mit der Katholischen Aktion stand, hat 
Tegrelle mit rein religiöser Zielsetzung unter den Schutz 
des „Christkönig" gestellt. 
Die entscheidende Wendung vom religiösen zum politi 
schen hat sich bei Degrelle und seiner Bewegung eigentlich 
erst im vorigen Jahre vollzogen, als Degrelle erkannte, daß 
die von ihm erstrebte Reform der Katholischen Partsi an 
der unheilvollen Verquickung zwischen Religion und Poli 
tik, die in Belgien besonders kraß in Erscheinung tritt, 
scheiterte. Zum offenen Bruch kam es im September, als 
Degrelle in Courtray die Jahresversammlung der Katho 
lischen Partei stürmte und den Rücktritt des Präsidenten 
der Partei, des Staatsministers Veegers, forderte. 
Der Kampf gegen Seegers, mit dem Degrelle einen bei 
spiellosen Erfolg hatte, war der Anfang eines erbitterten 
Feldzuges gegen andere führende Persönlichkeiten der Ka 
tholischen Partei, die von Degrelle durch aufsehenerregende 
Enthüllungen vor der Öffentlichkeit in Anklagezustand ver 
setzt wurden. Die Verwirrung, die dadurch in den Reihen 
der belgischen Katholiken entstand, veranlaßte den belgi 
schen Episkopat im November vergangenen Jahres, Prie 
stern und Geistlichen die Verbindung mit Degrelle und sei 
ner Bewegung zu untersagen; auch die Katholische Partei 
zog damals den Trennungsstrich. Von da ab datiert eigent 
lich erst der Ausschwung der Rex-Bewegung, die nunmehr 
ihren Kampf von außen her gegen die Katholische Partei 
und darüber hinaus gegen das herrschende politische System 
in Belgien richtete und ständig steigerte. 
Das politische Programm der Rex-Bewegung geht aus 
eine Verstärkung der Regierungsgewalt gegenüber den 
Parteieinslüssen und eine Reform des Parlaments im 
Sinne des ständischen Gedankens aus. Die katholische 
Grundlage seines Programms ist unverkennbar, wenn auch 
Nichtkatholiken nicht Zurückgewiesen werden. 
Auf außenpolitischem Gebiet tritt Degrelle für die Un 
abhängigkeit und Selbständigkeit Belgiens, namentlich 
gegenüber Großmachteinflüssen, ein. In der Frage Eupen- 
Malmedy hat er sich einer klaren Stellungnahme im Wahl 
kampf entzogen. Er scheint aber einer Verständigung mit 
Deutschland über diese Frage nicht abgeneigt zu sein. 
Degrelle besitzt eine hervorragende Rednergabe. Er hat 
Jura und Philosophie studiert, aber niemals ein Examen 
gemacht. Nach mehrjährigem Studium trat er in einen 
katholischen Verlag in Löwen, ein, dessen Leitung er später 
übernahm. 
Die Sühne für den Umsturzversuch in Estland. 
Reval, 23. Mai. Das Kriegsgericht hat im Prozeß gegen 
die Organisatoren des Umsturzversuches vom 8. Dezember 
1935 am Montag das Urteil gefällt. Von den 156 Ange 
klagten, die zum größten Teil der Bewegung der Freiheits 
kämpfer angehörten, wurden 117 Zu Zwangsarbeit über 
4 Jahre verurteilt, darunter die 9 Hauptschuldigen zu 
20 Jahren. 20 Verurteilte, unter ihnen der General 
Larka und der ehemalige Pressechef des Generalstabs, 
General Törwand, erhielten 15 Jahre Zwangsarbeit. 
Acht Angeklagte wurden freigesprochen, darunter Pro 
fessor Waebel, der ehemalige Außenminister Pusta 
und der Pressechef des Außenministeriums, Sammul. 
Die italienische Durchdringung Abessiniens. 
Addis Abeba, 25. Mai. Marschall Graziani hat in Ver 
folg der Richtlinien zur Durchdringung und Befriedung 
des Landes angeordnet, daß die Armeekorps, die allmählich 
von Norden nach Süden Vordringen, vor allem Straßen 
bauen und die Verbindungen zur Hauptstadt sichern. Seit 
Sonntag ist ein reger Flugverkehr im Gange, der nicht 
etwa Expeditionen gegen die noch unsicheren Gebiete ein 
leitet, sondern den umfangreichen Truppentransporten von 
Makalle nach Addis Abeba dient. 
Marschall Graziani hatte Besprechungen mit Gene 
ral Guzzoni über die Ausgestaltung von Eritrea, das 
Guzzoni als Gouverneur übernehmen soll. Der zum Gou 
verneur von Somaliland ernannte General Santini ist 
bereits abgeflogen, um seinen neuen Posten in Mogadifcho 
anzutreten. Santini hat während des Feldzuges das Erste 
Korps befehligt, das Anfang Oktober Adigrat beseht hatte. 
Er ist ein erfahrener Kolonialoffizier, der schon die Kämpfe 
von 1896 in Abessinien mitgemacht hat. 
Tie Nachforschungen nach den vermißten Personen in 
den entfernteren Gebieten werden eifrig fortgesetzt. Der 
Vertreter des Internationalen Roten Kreuzes, Dr. lunod, 
ist von seinem Flug in die Gegend von Sidamo zurück 
gekehrt. Er erklärte, Zelte schwedischer und norwegischer 
Rotkreuz-Abteilungen gesehen zu haben. Er habe aber kein 
Personal festgestellt und nehme an, daß die Mannschaften 
unterwegs nach Addis Abeba seien. 
Dr. Junod hat auch einige Siedlungen von Europäern 
überflogen, die unversehrt gewesen seien. Auf die von ihm 
abgeworfenen Mitteilungen hätten die Europäer mit den: 
römischen Gruß geantwortet. Unter den Siedlern sollen 
sich auch einige Deutsche befinden. Es ist noch nicht aufge 
klärt, ob ein deutscher Siedler, dessen Gehöft niedergebrannt 
sein soll, ums Leben gekommen ist. Im allgemeinen herrscht 
m Sidamo völlige Ruhe. Es scheint festzustehen, daß im 
Innern des Landes ein deutscher Missionar getötet wor 
den ist. 
Der Direktor der Luftfahrtgesellschaft Ala Littoria ver 
handelt in Addis Abeba mit den Behörden über die Ein 
richtung eines regelmäßigen Personen- und Frachtluftver 
kehrs von Italien nach Addis Abeba. Es steht noch nicht 
fest, ob dieser Luftverkehr über Dschibuti gehen soll. 
Marschall Badoglio schiffte sich am Montag in 
Massaua nach Italien ein. In Asmara fand zu seinen Ehren 
eine große Kundgebung statt, bei der von der Gemeinde 
Asmara dem Vizekönig ein Ehrendegen überreicht wuroe. 
Zunahme der Unruhen in Palästina. 
London, 25. Mai. Nach Berichten aus Jerusalem kam 
es am Sonntag zu einem neuen Zusammenstoß zwischen 
britischen Truppen und arabischen Demonstranten. Die 
Araber versuchten, ein Gefängnis in Nur -eI - Shem zu 
stürmen. Nachdem Hochländertruppen aus Hederah herbei 
geeilt waren, entwickelte sich ein Gefecht, in dessen Verlauf 
ein britischer Soldat getötet wurde. 
Auch in Nordpalästina mehren sich Unruhen und Terror 
akte. Aus Safed und anderen Orten werden Bomben 
würfe gemeldet. Bei Nazareth griffen Araber die 
Polizei an, die Feuer gab. Eine Araberin wurde getötet. 
Auf der Landstraße von Afuleh nach Jerusalem 
wurde eine Autokarawane unter militärischer Bedeckung 
von Arabern beschossen. Die Soldaten erwiderten das 
Feuer. Zwei Araber wurden verwundet, mehrere Angreifer 
verhaftet. 
Die Oberleitung der arabischen Bewegung wird am 
Dienstag einen Aufruf veröffentlichen, in dem den Ver 
bannten Streikführern für ihre Tätigkeit gedankt und be 
tont wird, daß alle Araber die Zwangsverschickungen, die 
auf jüdischen Druck hin zurückzuführen seien, als Heraus 
forderung empfänden. Ter Kampf werde bis zur Er 
reichung des Ziels fortgesetzt werden. 
Kellnerstreik in Madrid. 
Madrid, 24. Mai. In Madrid hat sich der Kellner 
streik, der im kleinen bereits vor mehreren Tagen ein 
setzte, jetzt soweit ausgedehnt, daß außer zahlreichen Kaffee 
häusern auch 13 Hotels, darunter die größten am Platze, in 
Mitleidenschaft gezogen worden sind. Auch die Arbeiter 
der Fa h r stu hlindu st r i e befinden sich noch immer im 
Ausstand. Marxistische Agenten suchen in vielen Häusern 
unter irgend einem Vorwand Einlaß und setzen die Per 
sonenaufzüge außer Betrieb. 
In Antequera dauert der Landarbeiter 
streik an. Das Vieh wird von den Besitzern selbst ge 
hütet. Der vollständige Mangel an Milch hat auch die 
Wohlfahrtsanstalten in Mitleidenschaft gezogen. 
Tschangtschun über die chinesisch-japanischen Beziehungen. 
Nanking, 25. Mai. Außenminister Tschangtschun hielt 
bei der Gedenkfeier für Suyatsen eine Rede über die 
chinesisch-japanischen Beziehungen. 
Der Minister richtete an Japan die Mahnung zu einer 
Zusammenarbeit zur Lösung der beide Länder betreffenden 
Fragen. Er gab einen Ueberblick über die Beziehungen 
Chinas zu Japan während der letzten Jahre und bezeichnete 
das Nichtgelingen einer gründlichen Bereinigung als ver 
hängnisvoll für beide Länder und für den Frieden in Ost 
asien. 
Diese Vereinigung müsse sich auf sämtliche das Schicksal 
beider Länder und Ostasien berührende Fragen erstrecken. 
Die Entwicklung des Schmuggels in Nordchina bedrohe die 
Grundlagen der chinesischen Wirtschaft. Diese Frage sei 
leicht zu lösen, China habe keine geheimen Abmachungen 
mit irgend einer anderen Macht getroffen. Es mache seine 
Anstrengungen zur Lösung der gegenwärtigen Krise völlig 
selbständig. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 