
Mitwgs-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag, 14. März 
Nr. 
392 
Unterredung des Führers mit Ward Price. 
London, 14. März. Der Führer gewährte dem engli 
schen Sonderberichterstatter Ward Price im Hotel Wein 
zinger in Linz eine Unterredung, die die Daily Mail in 
großer Aufmachung veröffentlich. 
Ward Price berichtet zunächst, er habe den Führer ge 
fragt, ob die gestrigen Ereignisse in Oesterreich irgendwelche 
Auswirkungen auf die beginnenden deutsch 
englischen Besprechungen haben würden. 
Der Führer antwortete: „Von unserer Seite nicht im 
geringsten, und ich hoffe, auch nicht von britischer Seite. 
Welches Unrecht haben wir irgendeinem fremden Lande zu 
gefügt, wessen Interessen haben wir verletzt, wenn wir mit 
dem Willen der überwältigenden Mehrheit des österreichi 
schen Volkes, Deutsche zu werden, übereinstimmen?" 
Auf die Frage, Welche Haltung der Führer gegen 
über der englisch-französischen Protestnote einnehme, 
antwortete Adolf Hitler, er könne einen derartigen Schritt 
nicht verstehen. 
„Diese Leute hier sind Deutsche. Eine Protestnote von 
anderen Ländern über mein Vorgehen in Oesterreich hat 
nicht mehr Sinn, als eine Note der Reichsregierung! sie 
haben würde, in der gegen die Beziehungen der britischen 
Negierung zu Irland protestiert würde. Ich versichere 
Ihnen in aller Ausrichtigkeit, daß ich vor vier Tagen keine 
Ahnung von alledem hatte, was sich heute hier ereignen 
sollte, oder daß Oesterreich ein deutsches Land werden sollte, 
wie Bayern oder Sachsen: 
„Ich habe dies getan, weil ich von Herrn Sch usch - 
nigg getäuscht wurde, und Verrat ist etwas, was ich 
nicht dulden werde. Wenn ich meine Hand und mein Wort 
in irgendeiner Sache gebe, dann stehe ich dafür auch ein, 
und ich erwarte von jedem, der mit mir eine Abmachung ab 
schließt, daß er das Gleiche tut. Ich hatte mich mit Herrn 
Schuschnigg darüber geeinigt, daß er seine Unterdrückung 
der Mehrheit des Volkes in seinem Lande einstellen sollte. 
Ich befaßte mich mit ihm völlig fair in meiner Reichstags 
rede. 
„Ich gab ihm die Gelegenheit Zu sagen: „Ich habe mich 
mit der Reichsregierung geeinigt, und ich werde in loyaler 
Zusammenarbeit die Vereinbarungen durchführen." Statt 
dessen versuchte Herr Schuschnigg, diesen Volksentscheid 
durchzudrücken, den er für sein Land geplant hatte. Zunächst 
konnte ich die Nachricht gar nicht glauben. Ich schickte 
einen Abgesandten nach Wien, um festzustellen, ob das 
wirklich wahr sein könne. 
„Dieser teilte mir mit, daß dies wirklich wahr sei, und 
daher beschloß ich, sofort zu handeln, und zwar so, daß ich 
an dem gleichen Tage, an dem Schuschnigg seinen Volks 
entscheid abhalten wollte, die Vereinigung Oesterreichs mit 
Deutschland verwirklicht hätte. Diese Vereinigung wird 
einem anderen, einem nationalen Volksent 
scheid unterworfen werden. Sie werden aber das Er 
gebnis sehen. Es wird eine überwältigende Mehrheit sein 
wie an der Saar. Hier ist meine Heimat. 
„Lange habe ich darunter gelitten, das Volk, zu dem ich 
durch Geburt gehöre, unterdrückt und leidend zu sehen. 
Mehr als 2WV von ihnen haben ihr Leben gelassen. Viele 
sind im Gefängnis gewesen. Einige von ihnen sind wegen 
ihrer politischen Anschauungen und wegen ihres Glaubens 
an die deutschen Ideale gehängt worden. Eine Min 
derheit von zehn Prozent hat die Mehr 
heit von neunzig Prozent unterdrückt. 
Dem habe ich ein Ende gesetzt. Ich habe sogar mehr getan. 
Ich verhinderte, daß die Mehrheit sich an ihren Unter 
drückern rächte. 
„Ich hoffe, daß die Welt verstehen wird, daß das ein 
Friedenswerk ist, was ich hier geleistet habe. Wenn 
ich nicht interveniert und wenn die Schuschnigg-Negierung 
versucht hätte, ihren Trick-Volksentscheid durch 
zuführen, dann würde es hier, eine blutige Revolu 
tion gegeben haben. Oesterreich hätte dann sehr gut ei n 
zweites S p a n i e n im Herzen Europas werden können. 
„Ich bin ein Realist. Schauen Sie sich meine Beziehun 
gen mit Pol e n an. Ich bin voll bereit, zuzugestehen, daß 
Polen ein Land von 33 Millionen Einwohnern einen 
Ausgang zur See benötigt. Es ist bitter sür uns, das; die 
ser Zugang zur See auf Kosten eines Korridors durch deut 
sches Gebiet ermöglicht werden muß. Wir aber verstehen, 
was dies für Polen bedeutet. Unter polnischer Regierung 
leben Deutsche, und Polen leben unter deutscher Herrschast. 
Wenn die beiden Länder sich streiten würden, dann würde 
jedes Land seine Minderheiten unterdrücken. Es war weit 
aus besser, durch ein Abkommen unsere Differenzen zu be 
reinigen. 
„Ich hoffe, daß alle Nationen an dem, was sich jetzt in 
Oesterreich ereignet hat, erkennen werden, daß es Unsinn 
ist, wenn sie ihre nationalen Minderheiten unter 
drücken. Warten Sie ein bißchen, dann werden Sie sehen, 
was ich für Oesterreich tun werde. Kommen Sie in vier 
Jahren hierher zurück, und Sie werden feststehen, daß die 
Zahl der österreichischen Arbeitslosen sehr zurückgegangen 
ist. Sie werden dann sehen, wieviel besser es dann dem 
österreichischen Volke geht, und wie es glücklich e r sein 
wird." 
Abreise des Führers Von Linz. 
Linz, 14. Marz. Um 10.40 Uhr hat der Füh r e r un d 
Reichskanzler Linz in Richtung St. Pölten ver 
lassen. 
Die gleiche aus tiefem Herzen kommende Begeisterung,' 
die die letzten großen Tage, besonders die Stunden seit 
Sonnabend abend, kennzeichneten, umtoste den Führer auch 
beim Verlassen der Stadt Linz. Man erhielt bei diesem 
Abschied die Gewißheit, daß sich die Bewohner der ober 
österreichischen Landeshauptstadt immer mit größtem Stolz 
der Tage von Linz erinnern werden, in denen der Führer 
und Reichskanzler in ihren Mauern weilte und wo Ent 
schlüsse von so weltgeschichtlicher Bedeutung gefaßt wurden. 
Hier auf dem Heimatbodeu Adolf Hitlers wird das Ge 
fühl der Dankbarkeit für die Befreiung Oesterreichs und 
seine Vereinigung mit dem großen deutschen Volk, die ja 
von hier aus erfolgte, den Menschen besonders tief in die 
Herzen eingebrannt sein. 
Ein herrlicher Frühlingstag war heraufgezogen, die 
Sonne goß ihren strahlenden Glanz auf die schöne urdeutsche 
Stadt und die sie umgebende prachtvolle Hügellandschaft, 
der mehr als tausendjährige Geschichte ihren Charakter auf 
geprägt haben. 
Schon seit den frühesten Morgenstunden stand die 
Linzer Bevölkerung wieder an den Hauptstraßen, durch die 
die Fahrt des Führers gehen sollte. Vor dem Hotel warteten 
wiederum Tausende und schauten hinauf zu den Fenstern, 
hinter denen der Führer weilte. Unablässig schallten Sprech 
chöre hinauf. Die Linzer wollten dem Führer noch einmal 
danken für das, was von hier aus wunderbare Wirklichkeit 
geworden war: „E i n Volk ein Reich ein 
Führe r". 
Wien in Erwartung des Führers. 
Wien, 14. März. Anläßlich des bevorstehenden Ein 
treffens des Führers wurde für sämtliche Wiener Betriebe 
ab Montag 12 Uhr Stillegung angeordnet. Es wurde 
gleichzeitig der Erwartung Ausdruck gegeben, daß die Ge 
folgschaftsmitglieder keine finanzielle Einbuße durch diese 
Maßnahme erleiden. 
Bis einschließlich Mittwoch haben alle Mittel-, Haupt- 
und Volksschulen schulfrei. Am Mittwoch werden in ganz 
Oesterreich Schulfeiern stattfinden, in denen die einzigartige 
geschichtliche Bedeutung des Zusammenschlusses zum Groß 
deutschen Reich gewürdigt werden wird. 
Deutsche Truppen in Graz. 
Graz, 14. März. Am Sonntag war in Graz der Fahnen 
schmuck noch reicher geworden, brandete die Begeisterung 
noch stürmischer, als der Zeitpunkt des Einmarsches der 
deutschen Truppen bekannt wurde. Ohne Unterbrechung 
trafen Sonderzüge und Kraftwagen aller Art mit singen 
den, jubelnden Menschen aus der ganzen Steiermark ein. 
Mehr als 100 000 Menschen waren Zusammengeströmt 
und ein Gedränge herrschte in den Straßen, wie es diese 
Stadt Wohl noch nie erlebt hat. SA., SS., NSKK. und 
Hitler-Jugend veranstalteten Umzüge, Sprechchöre schmetter 
ten immer wieder ihren Ruf: „Ein Volk, ein Reich, ein 
Führer." Ueberall in den Schaufenstern steht das Bild des 
Führers, sein Name ist in aller Munde. 
Auf dem Hauptplatz lauschte die Menge in tiefer Er 
griffenheit vor den Lautsprechern den Worten des General 
feldmarschalls Göring, und als das Lied vom Guten 
Kameraden aufklingt, entblößen sich die Häupter und heben 
sich die Arme zum deutschen Gruß. 
Gegen Mittag dröhnten die ersten Maschinen der 
deutschen Luftwaffe über der Stadt, denen kurz 
daraus zahlreiche Staffeln in mustergültiger Flugformation 
folgten. Kopf an Kopf standen die Menschen und schwenkten 
einen Wald von Fähnchen zur Begrüßung der Flieger. 
Nur mit Mühe konnten dann am Abend die Formationen 
der Bewegung und die Soldaten des 2. österreichischen 
Fliegerregiments für die einziehenden deutschen Truppen 
Spalier bilden. Unter Vorantritt der Regimentsmusik des 
österreichischen Alpenjägerregiments Nr. 10 marschierten 
unter einem Regen von Blumen und dem Freudentaumel 
der Steiermärker <OO Soldaten und 80 Offiziere des Regi 
ments „General Görmg" in die Innenstadt ein. 
Vor dem Divisionskommando vollzog sich in Gegenwart 
von Ehrenformationen der Grazer Garnison und den Glie 
derungen der Bewegung die feierliche Begrüßung d 'er 
den t s ch e n Flieg e r durch Landeshauptmann H e I 
fri ch und Generalmajor Zais e r. Ein Vorbeimarsch bil 
dete den Höhepunkt. 
Die Bevölkerung zog bis nach Mitternacht singend und 
lachend durch die Straßen, nachdem sie noch spät abends die 
Freudenbotschaft über die nunmehr vollzogene Vereini 
gung mit dem Reich erfahren hatte. 
Salzburg geht mit neuem Lebensmut an die Arbeit. 
Salzburg, 14. März. Salzburg! hat nach drei ereignis 
reichen Feiertagen am Montag sein normales Leben wieber 
aufgenommen. Mit doppelter Energie geht man überall 
an die Arbeit. Man ficht es den Menschen auf den Straßen 
an. daß sie jetzt einen neuen Lebenssinn in ihrem Beruf 
und ihrem Schaffen erblicken, nachdem Adolf Hitler und der 
Nationalsozialismus Oesterreich in das große Deutsche Reich 
zurückgeführt haben. Dte Schulen sind noch geschlossen, um 
der Jugend Gelegenheit zu geben, das große Geschehen 
dieser Tage völlig in sich aufzunehmen. Die Stadt prangt 
weiterhin im leuchtenden Rot der Haksnkreuzsahnen und 
-Wimpel und man spürt, wie sich die lange abgerissenen 
Fäden zwischen dem Reiche und Oesterreich wieder fester zu 
sammenknüpfen. 
Die Wiener Presse bekennt sich zum Führer« 
Wien, 14. März. Unter der UeberDrM „D ieKM M 
kehr ins Reich" stellt das Wiener MontagsAcktt fest. 
daß das Ziel, dem Adolf Hitler jahrelang in zähem Ringen 
entgegenstrebte, nun erreicht sei. Oesterreich habe endlich 
zum Reich heimgefunden. Die Deutschen Oesterreichs, die 
nun nichts mehr von den Deutschen des Reiches trennen 
könne, kennten nur ein Staatsoberhaupt: ihren Füh 
re r. Dies Bekenntnis werde sich vielen 100 000 Stimmen 
jubelnd entringen, wenn der Führer nach Wien kommt, 
ein Bekenntnis, das nicht nur dem Befreier und Schöpfer 
des einigen großdeutschen Reiches gelte, sondern auch dem 
österreichischen Landsmann, der auf dem Boden Wiens in 
einem harten Lebenskampf das erste Ahnen seiner künftigen 
Mission erfahren habe. Das Blatt schließt mit einem ehr 
erbietigen Gruß an den 'Begründer des großdeutschen 
Reiches. 
Der Montag berichtet ebenfalls ausführlich über die ge 
waltigen Ereignisse der letzten 24 Stunden. Gleichzeitig 
teilt das Blatt in einer Erklärung mit, daß es nunmehr 
voll st ändig j u d e nrei n sei. 
Schirach an Deutsch-Oesterreichs Jugend. 
Wien, 14. März. Reichsjugendführer von Schirach 
legte am Sonntag abend im Rahmen einer Kundgebung 
von 40 000 österreichischen Hitler-Jungen und BdM.-Mäd 
chen im Ehrenraum des Heldendenknmls einen Kranz zu 
Ehren der Gefallenen des Weltkrieges und dir national 
sozialistischen Bewegung nieder. 
In seiner Ansprache verkündete der Neichsjugend 
führer unter unbeschreiblichem Jubel die durch Gesetz voll 
zogene Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen 
Reich und erklärte: 
„Tief ergriffen danke ich in diesem Augenblick dein 
Schicksal, als Jugendführer des Deutschen Reiches nunmehr 
auch Euer Jugendführer zu sein. Heute mittag! habe ich 
das Gebäude der bisherigen sogenannten Führung» des 
österreichischen Jungvolks besetzt. Von diesem Tage 
an gibt es kein österreichisches Jungvolk 
meh r." 
Baldur von Schirach gab weiter bekannt, daß die Zoll 
hä u ser an den Grenzen Oesterreichs und Bayerns zu 
Heimen und Herbergen für die Hitler-Jugend erklärt wer 
den. Dann ließ er die Fahne der österreichischen HJ., die 
Kar I-T homa s-B lutfahn e, entrollen, die zurzeit der 
Verfolgung der Reichsjugendführung übergeben worden 
war, und verlieh sie dem Banne Wiener Neustadt der HJ., 
der gleichzeitig den Namen des gefallenen Unterbannfüh 
rers der österreichischen HJ., Karl Thomas, erhielt. 
„Die Jugend des Deutschen Reiches", 'so fuhr Baldur 
von Schirach fort, „hat eine schwere Zeit durchlitten. 21 
Blutopfer hat sie für das neue Reich gegeben. Heute um 
faßt sie die gesamte junge Generation Deutschlands. Sie 
verschmolz die Jugend Deutschlands über Klassen und 
Stände hinweg zu einer großen gewaltigen Einheit." 
Der Reichsjugendführer schloß mit dem Dank an Gott, 
der O e st e rrei ch vor aller Welt sichtbar gesegnet 
und dem deutschen Volke den Führer gegeben hat, damit es 
eins seiß kann vor aller Welt. 
Unbeschreiblicher Jubel löste das tiefe, ergriffene Schwei 
gen ab, das der Rede des Reichsjugendführers folgte. Die 
Formationen der Hitlerjugend formierten sich dann zu 
einem Fackelzug durch die nächtlichen Straßen Wiens. 
Die Unterschriften unter dem geschichtlichen Gesetz. 
Berlin, 14. März. Unter dem veröffentlichten Text des 
Gesetzes über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Deutschen Reich fehlt die Unterschrift des Generalfeld 
marschalls Göring. Das am Montag im Reichsgesetzblatt 
Teil I Seite 237 verkündete Gesetz trägt folgende Unter 
schriften: 
„Der Führer und Reichskanzler 
Adolf Hitler 
Der «Reichsminister der Luftfahrt 
Göring, Generalfeldmarschall 
Der Reichsminister des Innern 
Frick 
Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop 
Der Stellvertreter des Führers 
R. H e ß." 
Der nationale Heeresbericht. 
San Sebastian, 14. März. Der nationale Heeresbericht 
meldet: Der Vorstoß unserer Truppen wurde am Sonntag 
ebenso glänzend wie am 'Sonnabend fortgesetzt. Zah l - 
r e ich e Ort s ch a ften und strategisch wichtige Stellungen 
und Höhen konnten erobert werden. 
Im lati e I-A b s ch nitt wurden zahlreiche Gefangene 
gemacht. Mehrere zerstreute bolschewistische Abteilungen 
stellten sich im nationalen Lager. Erbeutet wurden drei 
sowjetrussische Tanks, zwei Tankabwehrgeschütze, große 
Mengen Eisenba'hnmaterial, ein Lager mit Munition, 
Lebensmitteln und Benzin sowie zwei Ambulanzen. 
An der G ran a d a-F ront im Motril-Abschnitt wur 
den unsere 'Vorhutstellungen verbessert. Ein späterer Gegen 
angriff wurde zurückgewiesen. 
Der Kriegsberichterstatter des nationalen Hauptquar 
tiers meldet, daß General Franca am Sonntagnachmit 
tag in Be I ch.i t e zu den Truppen sprach. Er erinnerte an 
die Tapferkeit der Verteidiger von Belchite und dankte den 
Truppen für ihren unermüdlichen Kampfesmut und vater 
ländischen Opfersinn. Abschließend kündigte er an, daß auf 
den Ruinen von Belchite eine neue Stadt entstehen werde, 
die ein Symbol sein solle für das neue Spanien, das auf 
den Ruinen des Bolschewismus wiedererstehe. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 