
NachmittMM«. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AtS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 12. Juli 
Nr. 
843 
Telegrammwechsel zwischen Dr. Goebbels und Dr. Ley. 
Berlin, 12. Juli. Anläßlich der glanzvollen Beendigung 
der Kraft durch Freude-Feiern auf der Pfaueninsel fand 
zwischen Reichsminister Dr. Goebbels und Dr. Ley fol 
gender Telegrammwechsel statt: 
„Lieber Parteigenosse Dr. Goebbels! 
„Am Ende der Kraft durch Freude-Woche auf der 
Pfaneninsel möchte ich Ihnen im Namen der 150 000 Ber 
liner Arbeiter und Arbeiterinnen, denen dies KdF-Som 
merfest ein unvergeßliches Erlebnis ist, meinen herzlichsten 
Heilgruß senden. 
„Es gibt im Deutschland Adolf Hitlers nichts mehr, 
Woran der deutsche Arbeiter nicht Anteil hat. 
Heil Hitler! 
Dr. Robert Ley." 
„Lieber Parteigenosse Dr. Ley! 
Nehmen Sie bitte meinen herzlichsten Dank entgegen 
für die Grüße, die Sie mir anläßlich der KdF-Festtage auf 
der Pfaueninsel übersandten. 
„Daß 150 000 Berliner Arbeiter und Arbeiterinnen an 
diesen wunderbaren Feiern teilnehmen konnten, ist wieder 
um ein beredter Beweis dafür daß unser Sozialismus nicht 
nur im gemeinsamen Ertragen von Leiden und Sorgen, 
sondern auch im gemeinsamen Erleben von Glück und 
Freude besteht. 
Mit Hitler Heil! 
Ihr Dr. Goebbel s." 
Katholischer Pfarrer leistete Beihilfe zur Rassenschande. 
Berlin, 12. Juli. Mit welcher Willkür sich gewisse Kreise 
der Römisch-Katholischen Kirche über die Bestrebungen des 
nationalsozialistischen Staates hinwegsetzen, bewies eine 
Verhandlung, die vor dem Moabiter Einzelrichter am Mon 
tag gegen den 57 Jahre alten katholischen Pater Ulrich 
Kaiser von der St. Pauli-Kirche in Berlin-Moabit 
durchgeführt wurde. 
Der Angeklagte hatte am 31. März 1935 die kirchliche Ehe 
zwischen einem evangelisch getauften Juden und einer 
deutschblütigen Frau geschlossen, ohne daß zuvor die standes 
amtliche Trauung erfolgt war. Dies geschah zu einem Zeit 
punkt als die nationalsozialistische Anschauung in Rasse 
fragen bereits Allgemeingut des gesamten deutschen Volkes 
geworden war. Dem Angeklagten war durchaus bekannt, 
daß von Seiten der Standesämter damals in Fällen wie 
dem vorliegenden schon mehrfach die Genehmigung zur Ehe 
schließung verweigert worden war. 
Auch in dem zur Anklage stehenden Falle hatten das zu 
ständige Standesamt und auch das Preußische 
Ju st izmi Imperium die Genehmigung ver 
sagt. Es mußte K. also bekannt sein, daß staatlicherseits 
ein Interesse bestand, daß diese Ehe nicht geschlossen wurde. 
Er wußte weiter, daß ein anderer katholischer Pfarrer diese 
Eheschließung abgelehnt hatte. Trotzdem glaubte er 
sich darüber hinwgesetzen zu können. Er begründete sein Ver 
halten vor Gericht mit der Ausrede, daß in diesem Fall ein 
„sittlicher Notstand" im Sinne des 8 26 des Konkordats vor 
gelegen habe, und berief sich darauf, daß das Paar schon 
jahrelang in wilder Ehe zusammengelebt habe. Dieser 
„sittliche Notstand" hat aber tatsächlich zur Erfüllung der 
Konkordatsbestimmung überhaupt nicht vorgelegen es 
waren z. B. keine Kinder vorhanden —, und das Bischöfliche 
Ordinariat äußerte auch deshalb Bedenken, als der Ange 
klagte sich an diese Stelle wandte. Bezeichnend war aber 
wiederum die Taktik, die von seiten des Ordina 
riats hier eingeschlagen wurde. Auf die telephonische An 
frage, wie er sich Verhalten solle, brachte der zuständige 
Sachbearbeiter zwar seine Bedenken zum Ausdruck, erklärte 
aber schließlich, daß er dem Angeklagten selbst die Verant 
wortung überlassen müsse und stellte ihm anHeim, so zu han 
deln, „wie er es mit seinem Gewissen vereinbaren" könne. 
Pater Kaiser schloß darauf nach dieser jesuitischen 
Auskunft die Ehe. 
Der Staatsanwalt betonte, daß der Angeklagte von 
Glück sagen könne, daß sich der Fall noch vor dem Inkraft 
treten der Nürnberger Gesetze zum Schutze des deutschen 
Blutes und der deutschen Ehre ereignet habe; denn sonst 
hätte er sich vor einem anderen Gericht wegen Beihilfe zur 
Rassenschande verantworten müssen, die er ja tatsächlich ge 
leistet habe. Er habe dadurch entgegen dem Geist 
des neuen Staates gehandelt, und deshalb müsse ihn 
die höchst zulässige Strafe treffen. Der Staatsanwalt be 
antragte, gegen den Angeklagten wegen Vergehens gegen 
§ 67 des Personestandgesetzes auf drei Monate Ge 
fängnis zu erkennen. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten zu dieser Strafe. 
Dr. Strölin Präsident eines Internationalen Verbands. 
Stuttgart, 12. Juli. In der Zeit vom 6. bis 11. Juli 
tagten in Paris der Internationale Verband für Woh 
nungswesen, der seinen Sitz in Frankfurt (Main) hat, und 
der in London beheimatete Internationale Verband für 
Wohnungswesen und Städtebau. Die beiden Verbände 
schlössen sich zu einem Internationalen Woh 
nung s- und Städtebau-Verband zusammen, zu 
dessen Präsidenten einstimmig Oberbürgermeister Dr. 
Strölin (Stuttgart) gewählt wurde. Oberbürgermeister 
Dr. Strölin brachte zum Ausdruck, daß er in dieser Wahl 
eine Anerkennung der Arbeit sehe, die in Deutschland auf 
dem Gebiete des Wohnungs- und Städtebaues geleistet 
wird. 
Im Fahrwasser der 2. und 3. Internationale. 
Brüssel, 12. Juli. Das Oraan der Rex-Bewegung Le 
Pays Reel nimmt scharf gegen die Haltung Frankreichs 
im Nichteinmischungsausschuß Stellung. Es sei gut, meint 
das Blatt, daran zu erinnern, wie sehr Frankreich durch seine 
Haltung in den letzten Wochen die Aufgaben derjenigen er 
schwert habe, die versuchten, eine befriedigende Lösung zu 
finden. Frankreich habe niemals, auch mit Taten nicht, seine 
Sympathien für die Valencia-Bolschewisten verheimlicht. 
Seine jetzige Geste sei von denselben jüdisch-marxistischen 
Grundsätzen diktiert, von denen seine allgemeine politische 
Haltung beeinflußt werde. Frankreich übernehme eine 
schwere Verantwortung. Die Friedensliebe, die in den Ar 
tikeln der französischen Presse das Leitmotiv bilde, sei Hypo 
krisie. Wenn in der nächsten Woche die Nichteinmischungs 
politik endgültig scheitern sollte, falle die Verantwortung 
hierfür auf Frankreich. 
Das kommunistische Organ La Voix du Peuple begrüßt 
dagegen die Haltung Frankreichs und stellt fest, daß die 
französische Regierung sich der Politik der 2 und 3. Inter 
nationale, die in Annemasse festgelegt worden sei, ange 
schlossen habe. 
Der Vorsitzende der sozialdemokratischen Partei, Van 
dervelde, tritt in einem Leitartikel des „Peuple" für 
eine Revision der Nichteinmischungspolitik zu Gunsten der 
Roten in Spanien ein. 
Frankreich verwirklicht seinen Beschluß. 
Paris, 12. Juli. An zuständiger französischer Stelle er- 
klärt man am Montag morgen, daß die Erleichterungen, die 
den internationalen Kontrolleuren an der französisch-spa 
nischen Grenze bisher gewährt wurden, am Dienstag vor 
mittag ausgesetzt werden würden. 
Man fügt hinzu, daß die Grenze jedoch nach wie vor ge 
schlossen bleibe und es sich lediglich um die Tätigkeit dieser 
internationalen Kontrolleure handele. 
Der französische Botschafter in London, so wird weiter 
erklärt, habe heute den Vorsitzenden des Nichteinmischungs 
ausschuß von diesem Beschluß der französischen Regierung 
in Kenntnis gesetzt. 
Chautemps warnt Unruhestifter. 
Paris, 12. Juli. Im Rahmen der üblichen Sonntags 
reden ergriff auch Ministerpräsident Chautemps auf einer 
landwirtschaftlichen Tagung in Ozuer das Wort. Er be 
nutzte diese Gelegenheit, um eine ernste Warnung an das 
Land zu richten. Chautemps erklärte, daß er nicht gewillt 
sei, die Autorität der Regierung antasten Zu lassen. Er werde 
nicht ohnmächtig irgendwelchen Unruhen zusehen. Er habe 
an sich die Regierungsführung nicht übernehmen wollen und 
er würde sie auch ohne besonderes Bedauern wieder abgeben. 
Solange er aber diese Führung in der Hand habe, werde er 
sie mit Entschlossenheit gebrauchen, um dem Lande den Weg 
der Pflicht und der Wiedergesundung zu zeigen. 
Der jugoslawische Generalstabschef in Paris. 
Paris, 12. Juli. Der Chef des Großen Generalstahes 
des jugoslawischen Heeres, General Miloutin Neditsch, 
ist am Montag in Begleitung seines Kabinettschefs in Paris 
eingetroffen, wo er vom Chef des französischen General 
stabes, General Gamelin, und General Colson empfan 
gen wurde. Der Besuch des Generals Neditsch trägt offiziel 
len Charakter. Der jugoslawische Generalstabschef wird sich 
mehrere Tage in der französischen Hauptstadt aufhalten. 
Paeelli nach Paris zurückgekehrt. 
Paris, 12. Juli. Kardinalstaatssekretär Paeelli hat 
Lisieux heute morgen verlassen und sich über Chartres nach 
Paris zurückbegeben. 
Pariser Polizei geht mit dem Gummiknüppel vor. 
Paris, 12. Juli. Am Sonntag abend kam es in verschie 
denen Gegenden der Stadt zu von Marxisten provozierten 
Zwischenfällen, bei denen die Polizei einschreiten mußte. 
Eine Eeihe von Fensterscheiben ging in Trümmer und in 
verschiedenen großen Lokalen versuchten marxistische 
Hetzer mit Gewalt ihre arbeitswilligen Kollegen von der 
Bedienung der Gäste abzuhalten, um die Schließung Verschie 
dener, am Sonntag wiedergeöffneter Kaffeehäuser zu er 
zwingen. Ueberall konnte die Polizei jedoch rechtzeitig ein 
greifen, und, wenn auch mit Hilfe des Gummi 
knüppels, diesmal die Freiheit der Arbeit gewährleisten, 
so daß die, etwas beschränkte, Bedienung der in Paris wei 
lenden Gäste sichergestellt war. 
Die von marxistischen Terroristen geführten Streikenden 
wandten mehrfach folgende Taktik an: Um in das Innere 
der aufs Korn genommenen Lokale zu gelangen, nahmen 
sie einzeln oder in kleinen Gruppen in dem betreffenden 
Lokal Platz. Auf einen Pfiff hin bemächtigten sich die Streik- 
Hetzer aller aus den Tischen herumstehenden Gegenständen 
wie Flaschen, Gläser oder Tassen, mit denen sie dann ihre 
arbeitenden Koellegen, die Fensterscheiben, Spiegel und der 
gleichen bewarfen. Gleichzeitig drangen von der Straße her 
Trupps ein, um beim Verwüstungsswerk zu helfen. Die 
Polizei konnte in jedem Falle die Rädelsführer verhaften. 
Der Sachschaden soll erheblich sein. 
Italienische Skepsis. 
Rom, 12. Juli. Der Beschlutz Frankreichs, die Erleichte 
rungen für die internationalen Kontrolleure an der Pyre 
näengrenze ab Dienstag aufzuheben und die Stellungnahme 
Londons stehen im Mittelpunkt der Betrachtungen der 
römischen Mittagsblätter, die übereinstimmend zum Aus 
druck bringen, datz die französische Maßnahme das größte 
Hindernis für die englische Vermittlungsaktion darstelle. 
Nach Ansicht des Tevere bilde die französische Haltung 
geradezu eine Gefahr für einen englischen Kompromißvor 
schlag, der daran scheitern könnte. Die Pariser Verlautba 
rung über die beschränkte Bedeutung der Aufhebung der 
internationalen Kontrolle durch Frankreich an der Pyrenäen 
grenze stoße allgemein auf unverhohlene Skepsis, da ja auch 
trotz den internationalenKontrollorganen dem bolschewistischen 
Teil Spaniens ständig jede Art von Hilfeleistung über die 
Pyrenäengrenze, wie bekannt, zugegangen sei. 
Unter diesen Umständen, so meint das Blatt, hätte Frank 
reich nur eine gute Figur gemacht, wenn es auf die Aufhe 
bung der Kontrolle verzichtet und damit bewiesen hätte, daß 
es bis zum äußersten den übernommenen Verpflichtungen 
nachkommen wolle. Aber auch diese neue Gelegenheit, vor 
der Welt um billigen Preis gut abzuschneiden, habe Frank 
reich verpaßt. 
Im Grunde genommen handele es sich für Frankreich 
weniger um die Lieferungen als vielmehr um die Möglich 
keit, sich für die bevorstehenden Verhandlungen eine Karte 
Zu verschaffen, die es nur gegen andere Zugeständnisse wie 
der aus d'er Hand geben werde. Außerdem bestätige die Re 
gierung Chautemps mit ihrem Vorgehen ihre vollkommene 
Abhängigkeit von den Sozialdemokraten, die während ihrer 
Marseiller Jahrestagung von dieser Maßnahme Kenntnis 
nehmen sollten. 
Der französische Beschluß bedeute daher nicht nur die Ab 
schaffung der internationalen Kontrolle, sondern zugleich 
auch die Bekräftigung der französischen Einmischungspolitik 
als amtliche Haltung der Regierung Chautemps. Was immer 
auch das Ergebnis der englischen Fühlungnahme sein werde, 
man wisse schon heute, daß Frankreich aus innerpolitischen 
Notwendigkeiten für die Intervention zugunsten Valen 
cias sei. 
Aber auch trotz dieser Machenschaften sei die Sache Valen 
cias, wie „Tevere" schließt, verloren; was nicht ausschließe, 
daß man die französischen Machenschaften sofort an den 
Pranger stellen solle. 
Taufe des bulgarischen Thronfolgers. 
Sofia, 12. Juli. Der am 16. Juni geborene bulgarische 
Thronfolger Simeon wurde am Montag vormittag ge 
tauft. Die Zeremonien wurden von der Heiligen Synode 
der Obersten Kirchenbehörde Bulgariens durchgeführt. 
Griechische Richtigstellung. 
Athen, 12. Juli. Einige ausländische Zeitungen hatten 
kürzlich gemeldet, der griechische Thronfolger PrinzPaul 
beabsichtige, eine Dame der Athener Gesellschaft zu hei 
raten. Die griechische Nachrichtenagentur „Agence d'Athe 
nes" bezeichnet jetzt diese Nachrichten als völlig unbe 
gründet. 
Eden wieder in London. 
London, 12. Juli. Außenminister Eden traf nach Be 
endigung seines Wochenendausfluges nach Deauville am 
Montag vormittag wieder in London ein. 
Unruhen in Nordsyrien. 
Jerusalem, 12. Juli. Nach den neuesten Pressemeldungen 
scheinen sich die Gerüchte zu bestätigen, wonach Unruhen in 
der nordsyrischen Provinz Hoch-Djefiret sechs Tote und über 
20 Verwundete forderten. Die Lostrennungsbestrebung von 
Syrien Habe das Ziel, eine dem Sandschak ähnliche Unab 
hängigkeit zu erzielen. Augenblicklich sei die Ruhe durch die 
Franzosen wieder hergestellt. 
Die syrische Regierung hat alle Nachrichten an das Aus 
land über die Unruhen in Nordsyrien verboten. Bereits drei 
Zeitungen wurden deswegen verboten. Der Gouverneur von 
Djesiret, der der dortigen Bevölkerung untragbar erscheint-, 
weilt seit drei Tagen in Damaskus, wo dauernd Minister 
besprechungen über die offenbar -ernste Lage stattfinden. 
Wachsender arabischer Widerstand gegen den englischen Plan. 
Jerusalem, 12. Juli. Der Widerstand der Araber gegen 
den britischen Teilungsvorschlag versteift sich immer mehr. 
Für den Sonnabend wurde ein arabischer Landeskongreß 
nach Jerusalem einberufen. Eine arabische Delegation will 
anschließend nach Genf fahren, um an der Sitzung der Man 
datskommission des Völkerbundes am 30. Juli teilzuneh 
men und dort den Kolonialsekretär Ormsb y-G ore auf 
zusuchen. 
Eine von dem irakischen Ministerpräsidenten Hikmet 
Bey Suleiman an das arabische Zentralkomitee ge 
sandte Kundgebung, in der er sich scharf gegen den eng 
lischen Plan ausspricht, schlug in Jerusalem wie eine Bombe 
ein und verstärkte die ablehnende Stimmung der Araber 
gegen den Teilungsplan entscheidend. 
Unter dem Druck des aufflammenden Widerstandes fin 
den gegenwärtig Versöhnungsverhandlungen zwischen der 
Mufti-Partei und der Naschaschibi-Partei durch Vermitt 
lung Aunibehs Abdulhadi zum Zwecke der Wiedervereini 
gung im arabischen Zentralkomitee statt. 
Katholischer Geistlicher als Sittlichkeitsverbrecher in USA. 
Monroe (Louisiana), 11. Juli. Wegen geschlecht 
lichen Verkehrs mit einer Minderjährigen 
wurde ein 55jähriger katholischer Geistlicher Ver 
haftet und unter Anklage gestellt. Er hatte ein 15jähriges 
Mädchen, das ein Jahr lang mit ihm zusammenlebte, fort 
gesetzt mißbraucht. Kürzlich war das Kind in seine elter 
liche Wohnung zurückgekehrt und hatte seiner Mutter von 
dem skandalösen Verhalten des Priesters erzählt. Der geist 
liche Sittlichkeitsverbrecher gestand seine Schandtat vor dem 
Staatsanwalt ein. 
Die ausländischen Konzessionen in China treffen Vorsorge. 
London, 12. Juli. Die Mittagsblätter melden, daß die 
britischen und andere ausländische Vertreter in China in 
folge der ernsten Lage besondere Vorsichtsmaßnahmen ge 
troffen haben. In Tientsin sei ein britische Jnfateriekom 
panie, die normalerweise das Sommerlager in Schanhaik 
wan beziehen sollte, zurückbehalten worden. 
Die ausländischen militärischen Befehlshaber hätten 
Pläne für den Schutz der ausländischen Konzessionsgebiete 
in einem Notfall vorbereitet. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 