
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 21. August 
Nr. 
1181 
Jin den Herzen verankerte Freundschaft. 
Berlin, 19. August. Stabsführer Hartmann Lauter 
bacher empfing am Sonnabendabend im Auftrage des 
Reichsjugendführers im Kreise von Mitgliedern der Reichs 
jugendführung den italienischen Gauleiter Bonamiei 
und seine Offiziere anläßlich der Freundschaftsfahrt Rom — 
Berlin —Rom der faschistischen Jugend und der Hitler 
jugend. - 
Im Auslandshaus der Hitlerjugend bei Gatow an der 
Havel hatten sich eingefunden Graf Ruggieri, der 
Landesgruppenleiter der italienischen Auslandsorganisation 
in Deutschland, mit Vertretern von Botschaft und Fascio 
des Königreichs, SA.-Obergruppenführer von Jagow, 
Unterstaatssekretär Dr. Wörmann, Generalmajor Frei 
. Herr von Grothe vom Oberkommando der Wehrmacht 
und der Leiter der Abteilung Ausländische Presse des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, 
Ministerialrat Dr. Bömer. 
S'tabsführer Lauterbacher richtete insbesondere an Gau 
leiter Sandro Bonamiei und seine Kameraden wie an 
die anwesenden Führer der deutschen Gruppe der Freund 
schaftsfahrt die herzlichsten Begrüßungsworte. „Die Gast 
freundschaft", so sagte er, „die wir empfinden, ist nicht in 
Worten festgelegt, sondern in unseren Herzen verankert. 
Die faschistische Idee drüben, die nationalsozialistische Idee 
bei uns, der Duce und Ado.lf Kitler, sie sind die Ga 
rantie für die unverbrüchliche Gemeinschaft unserer Völker, 
und dadurch ist diese Gemeinschaft mehr als eine diploma 
tische Achse." 
Gauleiter Bonamiei brachte den herzlichsten Dank für 
die Worte des Stabsführers wie für den Empfang zum 
Ausdruck. Die Freundschaft beider Völker gehe über den 
papiernen Wert von bloßen Beteuerungen hinaus. „Wir 
haben auf unserer Fahrt festgestellt, daß die Freundschaft 
unserer Völker wirklich aufrichtig empfunden wird." 
Zusammenstöße Zwischen Ukrainern und Polen. 
Berlin, 19. August. Die wachsenden Unruhen in den 
Hauptsächlich von Ukrainern bewohnten ostgalizischen Woje 
wodschaften erfüllen, nach einer Meldung des nach Polen ent 
sandten Sonderberichterstatters des Stettiner Generalan 
zeigers die maßgeblichen Warschauer Stellen mit großer 
Besorgnis. 
Nachdem vor wenigen Wochen erst der Chef der polni 
schen Polizei, General Zamorski, die politische Lage in 
den ukrainischen Gebieten sondierte, hat sich auch Minister 
präsident General Skladkowski zu einer Inspektionsreise 
nach Ostgalizien begeben. Die durch die terroristischen Maß 
nahmen der polnischen Polizei und der polnischen Truppen 
bis aufs Blut gequälten Ukrainer setzen sich nach Kräften 
Zur Wehr. 
Drei Angehörige der „Nationalistischen Ukrainischen 
Organisation", die sich längere Zeit im Gefängnis in Lem 
berg befanden und dort gequält wurden, erschlugen in ihrer 
Verzweiflung den Gefängniswärter und ergriffen die Flucht. 
Alle drei entkamen. 
Bei Wloczpska kam es zu einem schweren Zusammenstoß 
zwischen Polizei und Ukrainern. Hierbei wurden drei Poli 
zeibeamte getötet. 
Im Kreise Skole wurden bei Ukrainern 80 Handfeuer 
waffen gefunden. 
All diese Meldungen sind Zeichen dafür, daß die Ukrai 
ner entschlossen sind, sich gegen den behördlichen polnischen 
Teror zu wehren und ihr Leben so teuer wie möglich zu 
. verkaufen. 
In Ostpolen finden fast ununterbrochen politische Pro 
zesse gegen Ukrainer statt, die sich wegen Zugehörigkeit zur 
„Nationalistischen Ukrainischen Organisation" zu verantwor 
ten haben. Allein in der Wojewodschaft Wolhynien! wurden in 
den letzten Wochen 30 politische Prozesse gegen Ukrainer ab 
geschlossen, und zwar ausnahmslos mit langfristigen Frei 
heitsstrafen. 
Kinder allein über die Grenze gekommen. 
St. Annaberg, 19. August. Allein von Volksdeutschen 
Flüchtlingen aus Polen im Lager St. Annaberg sind in der 
Zeit vom 9. Mai bis zum 39. Juli 36 Kinder in den Kran 
kenhäusern von Bergstadt und Grotz-Strehlitz gestorben, 
und zwar an Brechdurchsall, Lungenentzündung und Herz 
schwäche. Es handelt sich dabei zu 99 Prozent um Säug 
linge. Aber auch unter den Erwachsenen bieten sich dem 
Arzt Bilder erschreckender Unterernährung. 
Zahlreiche Kinder in den oberschlesischen Flüchtlings 
lagern sind allein über die Grenze gekommen, während die 
Eltern drüben bleiben, z. weil der Mann im Kerker sitzt. 
Insgesamt haben die durch die schlesischen Lager gegan 
genen Flüchtlinge aus Polen die Zahl 79 999 bereits über 
schritten. Welch ungeheures Elend hier zusammenströmt, er 
gibt ein Eindringen in das Schicksal einzelner Flüchtlinge. 
So fanden innerhalb einer Woche zwei Frauen Aufnahme, 
die von polnischen Beamten vergewaltigt worden waren, 
bevor sie auf deutsches Gebiet gelangen konnten. Beide 
Frauen wurden von den Grenzöeamten ihres Geldes und 
eine von ihnen, eine Witwe, auch noch ihres Trauringes 
beraubt. Nach Aussage der jüngeren der beiden Frauen habe 
der polnische Grenzbeamte offen geäußert, daß das „der 
übliche Tribut an die Grenzer" sei. 
Am 8. und 11. August sind Frauen mit ihren Säug 
lingen über die Grenze gekommen, die an den Folgen der 
Strapazen im Krankenhaus, in das sie sofort eingeliefert 
wurden, starben. Auch am 16., 16. und 17. August sind Kin 
der im Säuglingsalter unter der Einwirkung der erlittenen 
Strapazen im Säuglingsheim Hindenburg gestorben. 
Schwangere Frauen und Frauen mit 3 Wochen alten 
Säuglingen auf dem Arm sind unter den Flüchtlingen keine 
Seltenheit, und auch diese Frauen mußten bis an die.Schul 
tern durch Flußläufe hindurch, um das rettendeGroßdeutsche 
Reich zu erreichen. Unter den Flüchtlingen in den ober 
schlesischen Lagern befanden sich Frauen mit 6, 7 ja sogar 
nnt 10 Kindern. 
Nach den Auhagen eines Flüchtlings werden in Myslo 
witz die verhafteten Volksdeutschen mit Ketten an die Wand 
geschmiedet. 
Der Volksdeutsche S. wurde' beim Grenzübergang von 
einem polnischen Grenzbeamten gestellt und mit einem Ge 
wehrkolben auf den Hinterkopf geschlagen, so daß er schwere 
Verletzungen erlitt. Gleichzeitig versetzte ihm der Pole 
Fausthiebe ins Gesicht, so daß noch tagelang blutunter 
laufene Stellen Zu sehen waren. Der Volksdeutsche St. 
wurde in seiner Wohnung von Aufständischen überfallen 
und mißhandelt. Das Mobiliar wurde zerschlagen und auf 
die Straße geworfen. Der Grund war, daß die Tochter und 
der Schwiegersohn des Ueberfallenen nach Deutschland ge 
flüchtet Waren. 
Die Volksdeutsche Marie G. hat beim Grenzübergang 
beobachtet, wie ein anderer Volksdeutscher von Grenzbeam 
ten gefaßt, auf die Erde geworfen und mit Gewehr und 
Fußtritten mißhandelt wurde. Trotzdem der Ueberfallene 
schon blutete und bat, von weiteren Schlagen abzusehen, 
wurde er von neu hinzukommenden Gvenzbeamten noch 
weiter mißhandelt. 
Der Volksdeutsche Herbert M. ist mit einem Freund von 
seiner Arbeitsstelle auf dem Nachhausewege von vier Polen 
vom Rade heruntergerissen worden, so daß er erhebliche 
Verletzungen davontrug. Der Grund für den Ueberfall war 
einzig und allein die Tatsache, daß M. Mitglied, des Deut 
schen Turnvereins war. 
In den Lagern leben die Flüchtlinge unter dem Einfluß 
liebevoller Fürsorge wieder auf; oft dauert es aber mehrere 
Tage bis sie das Entsetzliche der letzten Zeit soweit über 
wunden haben, daß sie davon erzählen können. 
Bon Aufständischen überfallen und blutig geschlagen. 
Breslau, 19. August. Im Flüchtlingslager Ottmachau 
befindet sich der Volksdeutsche Alfred Ko s cha d aus 
Friedrichshütte, feit 1999 als Grubenarbeiter in der Königs 
hütte tätig und 1926 von den Polen grundlos auf die 
Straße gesetzt und brotlos gemacht. Bei einem rohen Ueber 
fall polnischer Aufständischer wurde er blutig geschlagen und 
mußte mit zahlreichen Kopfwunden und mit von einem 
Rasiermesser zerschnittenen Armsehnen in, das Krankenhaus 
eingeliefert werden, wo er 'sechs Wochen auch noch wegen 
einer schweren Beckenquetschung lag. Koschade ist völlig 
arbeitsunfähig geworden und leidet an ständigen 'Kjramps 
anfällen. Mit seiner Frau und seinem zweieinhalbjährigen 
Töchterchen hat er im Lager Ottmachau Zuflucht gefunden. 
Johann Paul Gelhard aus Tomaschow, zuletzt aIT 
Weber bei der Firnia Mattis Jakubowski tätig, entrann 
unter ständigen Bedrohungen mit seiner 81 Jahre alten 
Mutter der Wut einer polnischen Horde, die ohne irgend 
welchen Grund die Wohnnug Gelhards überfiel, sämtliches 
Mobiliar Zertrümmerte und in ihrem Haß sogar auf die 
81-jährige Greisin einschlug. 
Zwangsarbeit in Sümpfen. 
Kattowitz, 19. August. In den polnischen Westgebieten 
werden auch weiterhin Deutsche, und zwar Reichsangehörige 
wie Mitglieder der deutschen Volksgruppe, ihrer Freiheit 
beraubt und durch konstruierte „Gerichtsurteile" in die Pol 
nischen Kerker geschleppt. Dazu genügt schon, wenn z. B. 
ein Reichsdeutscher eine reichsdeutsche Fahne besitzt, auch 
wenn! diese zusammengefaltet in einem Koffer liegt. 
In den Gefängnissen, die vor Unsäuberkeit strotzen, wer 
den die Verhafteten immer wieder aufs schwerste mißhan 
delt und mit Gummniknüppeln geschlagen. In Mewe wurde 
der Reichsangehörige Alfred Taubel wegen „Verbreitung 
unwahrer Nachrichten" Zu 6 Monaten Gefängnis verurteilt. 
Volksdeutsche Flüchtlinge, denen es nicht gelungen ist, 
sich über die Grenze in Sicherheit zu bringen, sind aus Ost 
oberschlesien in Sammeltransporten in das Innere Polens 
verschleppt worden. Dort werden sie wie schwere Sträflinge 
für Zwangsarbeiten verwendet. Zur Aufnahme der 
vielen tausend Deutschen und Ukrainer reichen selbstver 
ständlich die überfüllten polnischen Gefängnisse und das m 
Polesien gelegene Jsolierungslager „Bereza Kartuska" nicht 
mehr aus. 
Wie zuverlässig verlautet, sind sowohl in den pole - 
si scheu Sümpfen wie in der Umgebung von Lublin 
weitere Jsolierungslager errichtet worden. Es ist zu be 
fürchten, daß der größte Teil der in den letzten Tagen und 
Wochen verhafteten Ukrainer und auch der Angehörigen der 
deutsche Volksgruppe dorthin, verschleppt werden. 
Restlose und sofortige Polonisiernng der Grenzzone. 
Kattowitz, 19. August. Nowy Kurjer vom 19. August 
teilt mit, daß das Dekret über die Zwangsparzellierungen 
in der Grenzzone einen weiteren Rahmen als das Agrar 
reformgesetz habe. Dieses habe einen Rest von 39090 Hek 
tar Grund und Boden, der sich noch in deutscher Hand be 
fand, in Posen und Pommerellen vor der Parzellierung 
„geschützt". 
Das Dekret des Staatspräsidenten hebe dieses „Privileg" 
auf und befehle aus Gründen der „Sicherheit des Staates 
und der Verteidigung der Westgirenzen" die Parzellierung 
ohne Rücksicht auf die Intensität der Erzeugung, auf 
die Industrialisierung der Wirtschaften oder die besonders 
betriebene Tierzucht. Wenn man die Verhältnisse in den 
Grenzgebieten kenine, wisse man, daß die polnische Bevölke 
rung das Dekret mit „voller Anerkennung" als Erfüllung 
einer „Kardinalforderung" der polnischen Staatspolitik im 
Grenzgebiet begrüße. 
Polonia schreibt, daß die polnischen Grenzzonen restlos 
polonisiert würden, und daß das Land sofort in polnische 
Hände übergehen müsse. 
Polnisches Schreckensregiment in Ostgalizien. 
Lemberg, 19. August. Das polnische „Grenzschutzkorps" 
hat in Ostgalizien auch gegen die dortigen Volksdeutschen 
ein Schreckensregiment errichtet. In der deutschen Siedlung 
Karlsdorf, die hart an der ungarischen Grenze liegt, wurden 
die Volksdeutschen Brüder Matuschek, ferner Rudolf 
Krüdel und aus dem benachbarten Ort Klimiez ein wei 
terer Volksdeutscher verhaftet und im Verlauf ihrer drei 
tägigen Haft von den Polizisten aufs schwerste miß 
handelt. 
Nachdem bereits im Frühjahr der deutsche Wanderlehrer 
Reinhold in Ostgalizien festgenommen wurde und seit 
sechs Monaten in dem Jsolierungslager von Bereza Kartuska 
gefangengehalten wird, ist jetzt der deutsche Wanderlehrer 
Bill verhaftet worden. 
Danzigs neue Brücke dem Verkehr übergeben. 
Danzig, 19. August. In einer bedeutungsvollen Weihe 
stunde am Weichselstrom übergab der Vizepräsident des 
Danziger Senats, Huth, am Sonnabend 
vormittag die neue, 280 Meter lange Pontonbrücke über die 
Weichsel zwischen den Danziger Orten Käsemark und Rothe 
bude dem öffentlichen Verkehr. 
Mit den Werksmännern wohnten der festlichen Stunde 
die ersten Männer aus Partei und Staat in Danzig bei, an 
ihrer Spitze Gauleiter Forst er, Senatspräsident -Bri 
gadeführer Greiser und der Kommandant der Danziger 
Schutzpolizei, Eberhard. Als Vertreter des Reiches 
nahm Generalkonsul von Janson, als Vertreter des 
Generaliüspektors für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt 
Oberregierungsrat Schnell an der Einweihungsfeier teil. 
Aus Ostpreußen waren der Vertreter des Gauleiters, 
ferner SA.-Obergrüppenführer Schoene, -Gruppen 
führer Redieß, der Kommandierende General der Luft 
waffe in Ostpreußen, Generalleutnant Wimmer, Admiral 
Fleischer und Generalarbeitsführer Eisenbeck er 
schienen. 
Nach dem Vorspruch eines, der Werkmänner gab Ober 
regierungs- und Baurat Borelly, der Schöpfer der neuen 
Brücke, ein Bild vom Bau der Brücke und von ihrer ver 
kehrstechnischen Bedeutung. 
Senatsvizepräsident Huth übergab dann die neue Brücke 
dem Verkehr. Obwohl es Jahrzehnte lang an dieser Stelle 
keine Brücke gegeben habe, so betonte er, sei die Brücke zum 
deutschen Mutterlande immer dagewesen. Sie habe bestan 
den in der Liebe 'zu Deutschland und Zu den deutschen 
Brüdern im Reich. Ungeschrieben Istehe an der neuen Brücke 
für alle Danziger Herzen lesbar das Wort: „Wir wollen 
heim ins Reich!" 
Die nationalen Lieder klangen über den weiten Festplatz, 
dann durchfuhr Gauleiter Fo rft e r als erster das Band 
der neuen Brücke, die von einem leuchtenden Fahnenspalier 
eingefaßt war. Der Weiheakt fand im „Haus der Volks 
gemeinschaft" in Tiegenhof einen schönen Ausklang mit 
einer Kameradschaftsfeier der am Brückenbau be 
teiligten Arbeiter, unter denen auch Gauleiter Forster und 
die Ehrengäste weilten. 
Der bulgarische Erziehungsminister besucht Berlin. 
Sofia, 19. August. Der bulgarische Unterrichtsminister, 
Professor Filosf, begab sich am Sonnabend nach Berlin, 
wo er an dem Montag beginnenden 6. Internationalen 
Archäologenkongreß teilnehmen wird. Minister Filosf wurde 
am Bahnhof verabschiedet vom Ministerpräsidenten und 
Außenminister Kiosseiwanoff, dem Kriegsminister 
General Daskaloss und weiteren Kabinettsmitgliedern, 
sowie dem deutschen Gesandten Freiherrn von Richt 
hof e n. 
Neben Professor Filosf werden noch sechs weitere hervor 
ragende bulgarische Archäologen an der Internationalen 
Tagung in Berlin teilnehmen, gleichzeitig ein Zeichen für 
die enge Zusammenarbeit der deutschen und der bulgarischen 
Wissenschaftler dieses Gebietes. 
Düster umwölkter Pressehimmel in Paris. 
Paris, 19. August. Die französische Presse befaßt sich 
auch am Sonnabend eingehend mit der Danzig-Frage 
und der deutsch-volnischen Spannung. Hinter grundsätzlich 
pessimistisch gefärbten Orakelsprüchen zu der nach ihrer Mei 
nung kritischen internationalen Lage versuchen die Blätter 
ihre eigene Unsicherheit zu verbergen. 
In seiner Verzweiflung richtet der Temps seine Blicke 
nach dem Fernen Osten, wobei er jedoch feststellen muß, daß 
die englisch-japanische Spannung sich zu verschärfen drohe, 
zumal man in Tokio den Abbruch der Verhandlungen mit 
Großbritannien ins Auge fasse. Als einzigen Ausweg aus 
dem Dilemma sieht er die Einberufung einer Konferenz, 
„bei der alle interessierten Mächte vertrete nsein müßten". 
Der Pessimismus ist vom Standpunkt .der französischen 
Presse aus durchaus nicht unberechtigt; denn mit dem Bild, 
das dem Pariser Zeitungsleser aus Falschmeldungen und 
Gerüchten auch heute noch vorgegaukelt wird, stimmt die 
Wirklichkeit der politischen Situation durchaus nicht über 
ein. 
Ein Beispiel für die UnWahrhaftigkeit der französischen 
Berichterstattung ist die Tatsache, daß der Jntransigeant es 
am Sonnabendabend wie übrigens allgemein die fran 
zösische Presse erneut für notwendig Hält, Polen das 
Zeugnis auszustellen, größte Ruhe und Kaltblütigkeit 
„gegenüber den heftigen Angriffen der deutschen Presse", 
zu der auch jetzt die italienische gekommen sei, zu bewahren. 
Durch diese Kaltblütigkeit werde der ganzen Welt bewiesen, 
daß die Polen starke Nerven hätten, behauptet das Blatt in 
feiner abgrundtiefen Verlogenheit. 
Zusammenstoß zwischen Katholiken und Muselmanen. 
Belgrad, 19. August. Zu der Nachricht über schwere 
Zwischenfälle im Dorf Scheptsche (Bosnien), bei denen an 
geblich 30 Tote zu beklagen gewesen sein sollen, wird auf 
grund amtlicher Feststellungen mitgeteilt, daß es in 
Scheptsche anläßlich eines Marktages zu persönlichen Aus 
einandersetzungen zwischen einem Katholiken und einem 
Muselmanen gekommen sei, in die sich später auch andere 
eingemischt hätten. 
Im Verlauf dieser Auseinandersetzung seien zwei Tote 
und mehrere Verletzte zu beklagen gewesen. Der Zwischen 
fall habe lediglich persönlichen und loka!kn Charakter ge 
tragen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H>, Berlin. 