
Zweite Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 19. Mai 
Nr. 
599 
Dr. Goebbels bringt Danzig den Treuegruß des Reiches. 
Danzig, 9, Mai. Mit einer ergreiefnden Feierstunde ans 
dm altehrwürdigen Langemarkt in Danzig am Sonnabend 
abend hat der erste Tag des Besuches des Reichsministers 
Dr. Goebbels anläßlich der Danziger Gaukulturtagung 
seinen Abschluß gefunden. Es war ein unvergeßliches Bild 
für alle Teilnehmer dieser einzigartigen nächtlichen Kund 
gebung, als Reichsminister Dr. Goebbels, gefolgt von dem 
Führerkorps der Danziger DNSAP., nach einem Kamerad 
schaftsabend mit den Kunstschaffenden Danzigs aus der Halle 
des historischen Artus-Hofes hinaustrat, um von Danzigs 
braunen Soldaten zur mitternächtlichen Stunde den SA-Ruf 
zu hören. 
Die Begeisterung der Tausende, die den Platz füllteu 
klang dem Reichsminister entgegen. 
Unerwartet nahm dann noch Reichsminister Dr. Goebbels 
unter dem Jubel der Bevölkerung das Wort zu einer kur 
zen Ansprache: 
Er sprach von dem deutschen Danzig, das ebenso deutsch 
bleiben werde, und wies darauf hin, daß Deutschland in 
einer Zeit schwerster europäischer und Weltkrisen den Weg 
des Aufstiegs beschritten habe. 
„In einer vierjährigen mühevollen Arbeit", so betonte 
der Minister, „hat es sich gegen eine Welt von Neidern und 
Hassern durchgesetzt und während die Länder, deren übereif 
rige Kritiker uns vor drei oder vier Jahren noch den nahen 
den Untergang prophezeiten, nun in ihren eigenen Krisen 
zu ersticken drohen, ist das Reich heute der festeste Ordnungs 
block in einem zerfallenden Europa. 
„So wie wir uns heute wieder mit Stolz Bürger eines 
neuen, einigen, von seiner Wehr beschirmten Reiches nennen 
dürfen, so dürft Ihr Euch wieder mit Stolz vor aller Welt 
zum deutschen Namen bekennen. Und diese Welt soll wis 
sen", so sagte der Minister, umbraust von den Jubelrufen 
der Danziger Bevölkerung, „daß der deutsche Gedanke nicht 
da znende geht, wo die Grenzen des Reiches verlaufen, son 
dern daß er überall zu Hause ist, wo Deutsche wohnen, leben 
und ihre Muttersprache sprechen!" 
Und wieder jubelten die Tausende dem Minister zu, als 
er der Bevölkerung der 700 jährigen deutschen Stadt als Ver 
treter des Führers, feines Reiches und seines Volkes seinen 
Gruß entbot und das Bekenntnis ablegte: 
„So, wie Ihr nicht vom Deutschtum zu lassen gewillt 
seid, so wird auch das Reich nicht von Euch lassen! 
„Dieses Reich wird heute nicht mehr von einer Vielzahl 
sich einander befehdender Parteien verkörpert, sondern es 
spricht feinen Willen und seine Entschlossenheit in der 
Stimme eines Mannes aus, dessen Stimme des deutschen 
Volkes Stimme ist." ' / 
Dr. Goebbels schloß mit dem Sieg-Heil auf das Reich, 
sein Volk und Adolf Hitler. 
Aus den übervollen Herzen der Danziger Männer und 
Frauen brauste Dr. Goebbels der Dank und das Bekenntnis 
der Treue entgegen. 
Der Kameradschaftsabend, der dieser nächtlichen Kund 
gebung vorausging, sah Reichsminister Dr. Goebbels 
als Schirmherrn der deutschen Kunst inmitten der Danziger 
Kunstschaffenden, der Schauspieler, der bildenden Künstler, 
der Männer der Presse und des Führerkorps der Partei. 
Darbietungen von Künstlern des Danziger Staatstheaters 
gaben der Veranstaltung in der historischen Halle des Artus- 
Hofes einen würdigen Rahmen. 
Vor dem Kameradschaftsabend konnte Generalmusik 
direktor Carl Schürt cht mit den Berliner Philharmo 
nikern im Danziger Staatstheater den dankbaren Beifall 
des Reichsminister und der Danziger Zuhörer entgegen 
nehmen. 
Tagung des Hauptschulungsamtes der NSDAP. 
Bad Mergentheim, 9. Mai. Am Sonnabend und Sonn 
tag fand in Bad Mergentheim eine von Dr. Ley einbe 
rufene Arbeitstagung des Hauptschulungsamtes der Reichs 
organisationsleitung der NSDAP, statt, an der sämtliche 
Gauschulungsleiter und die Kommandanten der drei 
Ordensbugen Vogelsang, Crössinsee und Sonhofen teil 
nahmen. Auch Frau Scholtz-Klink war erschienen. 
Der von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley als Leiter 
des Hauptschulungsamtes berufene stellvertretende Gauleiter 
Schmidt eröffnete die Tagung mit einem Gruß an den 
Führer und mit herzlichen Willkommensworten für Alfred 
Rosenberg und Dr. Ley. 
In einem einstündigen Referat beschäftigte sich Reichs 
leiter Rosenberg mit den aktuellen Fragen des ihm vom 
Führer übertragenen Aufgabengebietes. Er gab eine aus 
führliche Wertung der deutschen Gegenwart und legte feinen 
Hörern die Voraussetzungen für eine Förderung der Lebens 
kraft des gesamten Volkes dar. Seine Ausführungen waren 
ein überzeugendes Manifest des geistigen Hoheitsrechts der 
NSDAP. 
Nach Alfred Rosenberg sprach Dr. Ley. Der Reichs 
organisationsleiter betonte die Notwendigkeit, die Auf 
gaben des Hauptschulungsamtes der NSDAP, in feste or 
ganisatorische Formen Zu binden. 
„Unsere Idee müssen wir in festen Bahnen wissen, die 
nie mehr geändert werden können von denen, die nach uns 
kommen. Der Partei und unserem Wollen müssen wir ein 
solches Gefüge geben, daß es als Fundament für alle künf 
tige Arbeit der kommenden Generationen Geltung hat." 
Dr. Ley erinnerte an das Wort des Führers „Ich bin bei 
Euch und Ihr seid bei mir". Die Bedeutung dieser Kraft 
quelle habe sich unvergeßlich wieder bei der kllrzlichen 
Kreisleitertagung auf der Ordensburg Vogelsang erwiesen, 
auf der der Führer zu seinen Kreisleitern gesprochen hat. 
Dr. Ley vermittelte anschließend ein Bild von dem Auf 
bau der gesamten Schulungsarbeit, von den Adolf-Hitler- 
Sckulen, den Ordensburgen und der Zielsetzung der unter 
Leitung Alfred Rosenbergs ins Leben zu rufenden Aka 
demie. Daneben wird der Wochenendschulung, den Abend 
kursen, der Fachschulung in den Verbänden und nicht zu 
letzt den Gauschulen besonderes Augenmerk gewidmet. 
Mit der Bitte-an die Gauschulungsleiter, stets engste 
Fühlung zu der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" 
zu halten als dem Ausdruck des nationalsozialistischen 
Lebenswillens und der nationalsozialistischen Lebensfreude 
schloß der Reichsorganisationsleiter seine Darlegungen. Die 
Hörer dankten ihm und Reichsleiter Rosenberg mit herz 
lichem Beifall. 
Das italienische Königspaar besucht Budapest. 
Budapest, 8. Mai. Wie in hiesigen politischen Kreison 
verlautet, wird der König von Italien und Kaiser von 
Aethiopien in der Zeit um den 20. Mai der ungarischen 
Hauptstadt einen Besuch abstatten. Die amtliche Bekannt 
gabe des Eintreffens und des Festprogramms ist Anfang 
der nächsten Woche zu erwarten. 
Die Vorbereitungen für den viertägigen Aufenthalt sind 
bereits in vollem' Gange. Nach den hier vorliegenden Mit 
teilungen werden sich in Begleitung des Königs und Kaisers 
Viktor E manuel die Königin und Kaiserin Elena, 
die Prinzessin Maria sowie Außenminister Graf Ciano 
und Gemahlin und ein größeres Gefolge des Hofes be 
finden. 
Mit dieser Reise erwidert das italienische Königspaar 
den Besuch des Reichsverwesers Admirals vonHorthy und 
seiner Gemahlin in Rom. 
Rücktritt des bulgarischen Handelsministers. 
Sofia, 8. Mai. Handelsminister Wale ff erklärte am 
Sonnabend abend vor Pressevertretern, daß er bereits nor 
mehreren Wochen dem Ministerpräsidenten Kjosseiwa 
noff schriftlich sein Rücktrittsgesuch überreicht habe, jedoch 
auf Wunsch des Kabinettschefs sein Amt bis jetzt weiterver 
waltet habe. Aus rein persönlichen Gründen sei er hierzu 
nicht mehr in der Lage und eT habe den Ministerpräsidenten 
gebeten, ihn nunmehr endgültig von seinem Amte zu ent 
binden. 
Kjosseiwanoff hat sich bisher zu dieser Erkläruna noch 
nicht geäußert; wie allgemein angenommen wird, dürfte 
bei der Neubesetzung des Handelsministeriums auch eine 
weitere Teilumbildung des Kabinetts vorgenommen wer 
den, von der schon seit längerer Zeit die Rede ist. Wie aus 
politischen Kreisen verlautet, werden mit Waleff wahrschein 
lich auch der Landwirtschaftsminister Wassileff und der 
Justizminister Karaguosoff aus der Regierung aus 
scheiden. 
Die kommunistischen Umtriebe in Jugoslawien. 
Belgrad, 8. Mai. Vor kurzem war auf Grund einer 
Aussage des bekannten jugoslawischen Kommunistenfllhrers 
Adolf Muk eine Gruppe hiesiger Intellektueller wegen 
Verdachts maßgeblicher Beteiligung an der kommunistischen 
Aktion in Jugoslawien verhaftet worden. Das Gericht hat 
jetzt die Freilassung der Verhafteten verfügt. Unter den 
Freigelassenen befinden bekannte hiesige Rechtsan 
walt Dr. Wuktsch e w i ts ch, der Wirtschaftsschriftleiter 
des halbamtlichen Blattes Wreme, Po powi tsch, und der 
Generalsekretär des jugoslawischen Journalistenverbandes, 
Dr. Krstanowitsch. 
Durchbruch durch den Festungsgürtel von Bilbao. 
Bermeo, 8. Mai. An der Bilbao-Front hat sich 
die militärische Lage am Wochenende weiterhin zu Gunsten 
der nationalen Truppen entwickelt. Die von den Generälen 
Mola und Solchaga geführten Verbände des dritten 
und vierten Abschnitts haben den nördlichenTeildes 
F e st u n g s g ü r t e I s von Bilbao im Sollube-Geoirge 
durchbrochen. Der Durchbruch erreichte am Freitag 
und Sonnabend etwa 10 Kilometer Tiefe. Den Nationalen 
gelang es, vor allem durch den Einsatz ihrer Luftwaffe, 
den Gegner mürbe zu machen. Geschickte Umgehungs 
manöver und Flankenoorstöße machten es möglich, die Stel 
lungen der Bolschewisten unter nur geringen Verlusten Zu 
stürmen. 
Der Sonderberichterstatter des DNB. war wieder 
Augenzeuge eines mit großer Aufopferung vorgetragenen 
Angriffs, der bis in die Nacht dauerte. Durch ein heftiges 
Fliegerbombardement waren an den vom Feind besetzten 
Höhen mehrere grasbewachsene Hänge und Pinienhaine in 
Brand geraten. Gewaltige Rauchwolken 
machten jede Sicht unmöglich. 
In Zusammenhang mit den Fliegerangriffen stand ein 
Jnfanterievorstoß auf dem linken Flügel, der von Guernica 
auf den südlichen Teil der feindlichen Sollube-Stellungen 
vorgetragen wurde. Die Bolschewisten versuchten, den 
Vormarsch der Nationalen durch Weg- und Brückenspren 
gungen zu erschweren. Der Feind verfügt jedoch nur über 
wenig Artillerie und hat anscheinend gar keine Luftwaffe; 
seine Stärke waren die ausgebauten Bergstellungen. 
In der Nacht zum Sonnabend wurden die eroberten 
Stellungen von den Resten der feindlichen Besatzung ge 
säubert. In den frühen Morgenstunden wurden die Ope 
rationen dann wieder aufgenommen. Die nationale Ar 
tillerie beherrscht das weiträumige Tal von Bilbao sowie 
den Küstenstrich von Machichaco, wo sich noch ver 
sprengte bolschewistische Banden aufhalten. Eine feindliche 
bei Kap Machichaco in Stellung befindliche Batterie, die 
die Zugangsstraßen von Bermeo beschoß, wurde von 
nationalen Fliegern Zum Schweigen gebracht. 
16 Flugzeuge der spanischen Bolschewisten in Toulouse. 
Paris, 8. Mai. Nach einer Havas Meldung aus Tou 
louse sind 16 Flugzeuge der spanischen Bolschewisten, und 
zwar ein Verkehrsflugzeug und 15 Jagdflugzeuge am Sonn 
abend vormittag um 11 Uhr auf dem Flugplatz von Tou 
louse gelandet. 
In der Meldung heißt es, daß sich diese 16 bolschewisti 
schen Flugzeuge aus Spanien infolge schlechter Witternngs 
umstände verflogen hätten. Die Polizei hat den Platz, 
auf dem sich die Flugzeuge befinden, abgesperrt. 
Die Havasmeldung schließt wie folgt: Die französische 
Negierung hat Weisung gegeben, daß diese Flugzeuge bin 
nen 24 Stunden unter Bedeckung bis zu dem Punkt abge 
schoben werden, wo sie die französische Grenze überflogen 
haben. 
Ausdehnung der Revolte auf ganz Katalonien. 
Paris, 8. Mai. Die anarchistische Revolte scheint sich auf 
ganz Katalonien auszudehnen. Der zur Schau getragene 
Optimismus des bolschewistischen spanischen Vertreters in 
Paris, wonach die „Generalidad" ihre Autorität wiederher 
gestellt habe, wird von d°er französischen 
nicht geteilt. 
Der Jour will wissen, daß die Straßenkämpfe in den 
Vorstädten Barcelonas andauern. 
Das Echo de Paris nennt folgende größere Städte Kata 
loniens, die bereits in der Hand der Anarchisten sein sollend 
Gerona, Tortosa, Tarragona und Lerida. 
Ferner beherrschten sie zahlreiche Grenzorte wie Inn 
guera, Puigcerda und Port - Bou. 
Die Bolschewisten von Valencia hätten andererseits 
der „Generalidad" starke Milizaibteilungen zu Hilfe ge 
sandt. Außerdem seien zwei bolschewistische Kriegsschiffe in 
den Hafen von Barcelona eingelaufen und hätten mehrere 
„Bataillone" mit Maschinengewehren und Tanks gelandet. 
Diese hätten unter dem Befehl des„ Generals" Pozas bereits 
ein regelrechtes Blutbad unter den aufständischen Anarchistelt 
angerichtet, die jedoch, in den Vorstädten verschanzt, Wider 
stand leisteten. 
Vertrauensvotum der Kammer für Blum. 
Paris, 8. Mai. Sonnabend nachmittag ging die allge 
meine politische Aussprache in der Kammer zu Ende. 
Der Schluß der Aussprache brachte keinerlei wichtige 
Punkte. Ein Kommunist forderte die verkürzte Arbeitszeit 
auch für die Landwirtschaft. Ein rechtsbürgerlicher Abge 
ordneter übte an der Regierung Kritik, da sie den Begriff 
der Freiheit einseitig und nur zugunsten ihrer Parteien aus 
lege, ihren Gegnern aber die Freiheit versage. 
Die Entschließung der rechten bürgerlichen Opposition 
die die Achtung aller gesetzlich verbürgten Freiheiten und den 
Verzicht auf den gegenwärtigen wirtschaftspolitischen Kurs 
verlangt, wurde abgelehnt. 
Die Kammer nahm die Vertrauenstagesord 
nung der Linken mit 380 gegen 199 Stimmen an und 
vertagte sich dann bis zum 20. Mai. 
Vor der Abstimmung gaben die Vorsitzenden der Par 
teien noch kurze Erklärungen ab. Dabei versicherte der Vor 
sitzende der Radikalsozialistischen Kammergruppe die Kam 
mer der Volksfronttreue seiner Partei. Die Radikalsozia 
listen würden nicht die folgenschwere Verantworung für 
einen Bruch der Volksfront auf sich nehmen. 
Der türkische Ministerpräsident bei Delbos. 
Paris, 8. Mai. Der französische Außenminister Delbos 
hatte am Sonnabend nachmittag eine längere Unterredung 
mit dem in Paris anwesenden türkischen Ministerpräsidenten 
Jsmet InLnü. 
Delbos reist nach Brüssel. 
Paris, 8. Mai. Nach einer Brüsseler Meldung wird der 
französische Außenminister Delbos auf Einladung der 
belgischen Regierung Ende Mai nach Brüssel reisen, um 
sich dort mit dem belWchen Ministerpräsidenten und dem 
belgischen AußenministM über die beide Länder betreffen 
den Fragen auszusprech«. 
Zum Verbot der Jung"Hu-von-Orleans-Feiern. 
Paris, 8. Mai. einmütige Protest weiter Kreise 
gegen das Verbot der Jungfrau-Von-Orleans-Feiern schien 
auf die Regierung doch einen gewissen Eindruck gemacht zu 
haben. 
Das Innenministerium sah sich nämlich veranlaßt, in 
einer beschwichtigenden Presseerklärung das Verbot dahin 
zu interpretieren, daß es sich für sie nur um die Aufrecht 
erhaltung der Ordnung gehandelt habe. 
„Der ausgesprochen politische Charakter", den die Feiern 
allmählich angenommen hätten, habe die „Gefahr von 
Zwischenfällen" heraufbeschworen, die zu verhüten die 
„Pflicht der Regierung" gewesen sei. Aus diesem Grunde 
hätten Ansammlungen oder Umzüge in der Pariser Innen 
stadt, wo sich das Standbild der Jungfrau von Orleans be 
finde, verboten werden müssen. Im übrigen aber hätte die 
Regierung nichts gegen eine feierliche Begehung des Tages 
wie in früheren Jahren einzuwenden gehabt. 
Bedrohliche sowjetrussische Ernährungslage. 
Moskau, 8. Mai. Die Ernährungslage der 
Sowjetunion zeigt besonders auf dem flachen Land in den 
letzten Wochen neue, überaus bedrohliche Symp 
tome. Sogar in der Umgebung Moskaus mußte in den 
Dörfern der Brotverkauf neuerdings so gut wie 
eing estellt werden, nachdem sich selbst die während des 
Winters eingeführten strengen Rationierungsmatznahmen 
(es durfte auf dem Lande nur 1 Kilo Brot je Käufer aus 
gegeben werden) als unzulänglich erwiesen hatten. 
In den dörflichen Verkaufsstellen wird jetzt das Brot 
nur noch an einige beamtete Personen aus 
gegeben, wie z. B. Vorsitzende und Sekretäre des Dorf 
rates, Schullehrer u. a. (!) Den einfachen Kolchosbauern 
wird der Kauf von Brot, selbst in kleinen Rationen, auch 
auf dem Dorfe nicht mehr gestattet. Faktisch ernährt sich 
die Dorfbevölkerung der Dürregebiete z. Zt. fast nur noch 
von Kartoffeln, die jedoch gleichfalls invölligun - 
Zureichenden Mengen (als Entgelt für die Arbeits 
leistung eines ganzen Jahres!) ausgegeben worden sind. 
Auf der anderen Seite sind jedoch die Verpflichtungen der 
Bauern mit der Ablieferung des ganzen Feldertrages an 
den Staat noch nicht abgedeckt: auch in diesem Jahr hat der 
Staat selbst in den Dürregebieten nicht auf die Eintreibung, 
von Fleisch (durchschnittlich 30 Kilo vom Bauernhof) und 
Milch (etwa 200 1 im Jahr) verzichtet! 
Infolge der Mißernte des Vorjahres und des Ausfalles 
an Futtermitteln sind ferner, wie sich jetzt allmählich zeigt, 
durch Notschlachtungen große Lücken im Vieh 
bestand Zu verzeichnen. Von dem im individuellen Besitz 
der Bauern befindlichen Rindvieh dürfte im allgemeinen 
über 60 v. H. im Laufe dieses Winters abgeschlachtet wor 
den sein. Der Zustrom der notleidenden Landbevölkerung 
in die Städte hält an. Die Bauern versuchen oft, ihre letzte 
Habe Zu veräußern, um in der Stadt Brot Zu kaufen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druä und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlith 