
Vormittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
WS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
R93S 
Berlin, 
Freitag, 9. Juni 
Nr. 
893 
Glückwünsche Görings zur KSjährigen Ehejubelfeier. 
Berlin, 8. Juni. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring hat den Eheleuten Tischlermeister Karl und Maria 
Rawe, Eckernsörde, Regierungsbezirk Schleswig, Nor 
denstraße 21, aus Anlaß ihrer 65jährigen Ehejubelfeier am 
9. Juni 1939 ein 'Glückwunschschreiben und ein Ehrenge 
schenk überreichen lassen. 
Ehrengeschenke für Marquis de Vogue und Professor Laur. 
Dresden, 3. Juni. Anläßlich des Mjährigeu Bestehens 
der zwischenstaatlichen landwirtschaftlichen Zusammenarbeit 
empfing Reichsminister Darre den Präsidenten des Inter 
nationalen Verbandes der Landwirtschaft, Marquis d e V o 
gue, Paris, und den Vizepräsidenten, Professor Laur, 
Zürich, einen der ältesten Mitarbeiter auf dem Gebiete der 
internationalen Agrarpolitik, denen er als äußeres Zeichen 
der Anerkennung um die Förderung der internationalen 
Zusammenarbeit der Landwirtschaft hervorragende Er 
zeugnisse der Meißener Porlzellanmanufaktur überreichte. 
Empfang der Delegationsführer bei Darre. 
Dresden, 9. Juni. Auf einem Empfang der Delegations 
führer der 56 Nationen, die an dem 18. Internationalen 
Landwirtschaftskongreß in Dresden beteiligt sind, sprach 
Reichsminister Darre den durch die Delegationen ver 
tretenen ausländischen Regierungen seinen Dank ans. Das 
so zahlreiche Erscheinen sei ihm der beste Beweis dafür, daß 
die Dresdener Tagung das Interesse nicht nur weiter land 
wirtschaftlicher Kreise, sondern in hohem Maße anAdas der 
Verantwortlichen Regierungen errege. 
Im Namen der ausländischen Delegierten dankte Marquis 
de Vogue für den herzlichen Empfang und brachte zum 
Ausdruck, daß die zwischenstaatliche Zusammenarbeit der 
Landwirtschaft sich bisher einer besonders herzlichen Kame 
radschaft habe erfreuen können. „Wir Vertreter des Land 
volkes". so sagte Marquis de Vogue, „sprechen in allen 
Lände, dieselbe Sprache, weil wir überall die 
gleichen Sorgen haben und die gleichen Pro 
bleme lösen müssen. 
Marquis de Vogue gab seiner Hochschätzung für die 
international akrerkannten Erfolge der Leistungen der deut 
schen Agrarpolitik Ausdruck und schloß daran seine Wünsche, 
daß es Reichsminister Darre gelingen möge, seine verant 
wortungsvollen Aufgaben zu meistern. Der unter dem 
Motto „Blut und Boden" ausgedrückten Verbundenheit 
zwischen den Völkern und ihrer Scholle gehöre seine volle 
Sympathie. 
Italienische Landwirte besichtigen deutsche Bauernhöfe. 
Meißen, 9. Juni. 40 namhafte Führer und hervorra 
gende Fachleute der italienischen Landwirtschaft, die anläß 
lich des 18. Internationalen Landwirtschafts-Kongresses in 
Dresden weilen, besichtigten am Tonnerstag mehrere sächsi 
sche landwirtschaftliche Betriebe. 
Am Nachmittag trafen sich die Gäste mit 300 italienischen 
Landarbeitern, die zu einer Kundgebung nach Meißen ge 
kommen waren. Nach ihrer Begrüßung formierten sich die 
in Uniform erschienen italienischen Landarbeiter, begleitet 
von den Formationen der Bewegung, zum Marsch durch die 
Stadt. Den Höhepunkt der Gemeinschaftsveranstaltung stellte 
eine Kundgebung auf dem Burghof der ANrechtsburg dar. 
Professor Dr. Angelini unterstrich die Schicksalsverbun 
denheit Deutschlands und Italiens 
. Dann nahm der Führer der faschistischen Auslandsorgani 
sation, De Ciceo, das Wort. Er forderte seine Landsleute 
in Deutschland auf, sich des Vaterlandes auch auf deutschem 
Boden würdig zu erweisen. 
Bringt „Thetis"-Katastrophe eine Kabinettsumbildung? 
London, 9. Juni. Die „Thetis"-Katastrophe wird, so mel 
det Daily Herald, ihren Abschluß mit dem Rücktritt des 
Ersten Lords der Admiralität, Lord St anHope, finden 
Sein Ausscheiden aus der Regierung werde sofort nach 
dem Abschluß der Untersuchung über das Unglück erfolgen. 
Man könne dessen sicher sein, daß mit dem Wechsel auf 
dem Posten des Ersten Lords der Admiralität auch andere 
Wechsel im Kabinett erfolgen würden, denn einfluß 
reiche Kreise drängten auf Chamberlain, daß er „jüngere 
' Männer" auf bestimmte wichtige Posten fetzen solle. 
Eine neue Kompromißformel gefunden? 
London, 9. Juni. In der Frage der Verhandlungen mit 
Sowjetrußland glauben die Londoner Blätter, daß es der 
britischen Regierung jetzt gelungen sei, eine Formel zur 
Behebung der Hauptschwierigkeit zu finden; nämlich der 
Frage der Garantie der drei baltischen Nachbar 
staaten Sowjetrußlands. 
So meint der diplomatische Korrespondent der Times 
ziemlich widerspruchsvoll, die britische Regierung achte den 
Wunsch der baltischen Staaten, daß sie nicht garantiert 
werden möchten, und sie arbeite jetzt neueFormeln aus, 
durch die jede dieser drei Mächte im zukünftigen Abkommen 
Hilfe gegen jeden direkten oder indirekten Angriff erhalten 
würde. 
Daily Expreß setzt seinen Kampf gegen das Bündnis mit 
Sowjetrußland fort. Warum bestehe, so fragt das Blatt, 
heute Sowjetrußland darauf, daß die Unabhängigkeit von 
Staaten garantiert werden sollte, die dies nicht wünschten? 
Die Erklärung sei sehr einfach: Sowjetrußland fürchte, daß 
es, wenn die Unabhängigkeit dieser Länder zerstört werde, 
selbst von Deutschland bedroht werden könnte. 
Auch die Pariser Presse im Zeichen der „neuen Formel". 
Paris, 9. Juni. Die Kommentare der Pariser Früh 
blätter am Freitag drehen sich im wesentlichen um die Er 
folgsaussichten der Mission Strangs, der am Sonntag 
oder Montag die Reise nach Moskau antreten und den 
Sowjets eine neue Auflage der französisch-britischen Ein 
kreisungsvorschläge überbringen soll. 
In den Blättern herrscht durchaus keine einheitliche Auf 
fassung über die Zweckmäßigkeit der von der englischen 
Regierung ins Auge gefaßten Kompromißformel, 
wonach England den Sowjets in der baltischen Frage da 
durch entgegenkommen will, daß die schon in dem englisch 
polnischen Pakt enthaltene Klausel der „Verteidigung der 
vitalen Interessen" auch auf die sowjetrussischen Forderun 
gen Anwendung finden soll. 
Das Journal findet diese Kombination höchst gefährlich. 
Die französische Regierung werde genau prüfen müssen, in 
wiefern sie die britischen Vorschläge annehmen könnte, bzw. 
ihrer seits den Wortlaut abändern müßte. 
Auch der Mätin glaubt M wissen, daß die französische 
Regierung über die neue englische Formel nicht besonders 
stk. 
Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehen 
den Petit Parisim befaßt sich mit unverhüllter Besorgnis 
mit den Informationen aus Sowjetrußland, wonach die 
Sowjetregierung sich zur Stunde jedem Pakt und jeder 
Verpflichtung gegenüber irgendeinem Lande widersetze. 
Moskau werde, wie es heiße, verschiedene Variationen vor 
schlagen, aber keine unterzeichnen, da es überzeugt sei, daß 
dm Zeit für Sowjetr u ß l a n d arbeite und daß 
eine abwartende Haltung ihm den Vorteil belassen würde, 
die Rolle eines Schiedsrichters über die europäischen Dinge 
zu spielen. 
Der Außenpolitiker des rechtsstehenden Jour erklärt, es 
sei keins Geheimnis, daß die Sowjetrussen der Ansicht seien, 
daß Lord Halifax persönlich nach Moskau kommen 
müsse. Das Blatt will sogar voraussehen, daß die „An 
maßung" Moskaus in der nächsten Zeit weiter steigen 
würde. 
Das Oeuvre will wissen, daß Strang zwei hauptsächliche 
Vertragsentwürfe und noch drei andere nach Moskau mit 
bringen werde, so daß die Sowjetregierung wirklich eine 
reiche Auswahl haben würde. 
Auch der sozialdemokratische Populaire betont, daß man 
in sowjetrussischen Kreisen die Entsendung Strangs nach 
Moskau nur mit gemischter Freude aufgenommen habe, 
denn die Sowjetrussen hätten mehr erwartet, nämlich einen 
Besuch Lord Halifax', wenn nicht gar Chamberlains. 
Die Aera Molotow. 
Moskau, 9. Juni. Wie jetzt amtlich bestätigt wird, sind 
zwei neue stellvertretende Volkskommissare für auswärtige 
Angelegenheiten, Losowski und Dekanossow, er 
nannt worden. Beide sind sofort nach der Ausbootung Lit 
winows ins Außenkommissariat eingetreten. Molotow hat 
demnach jetzt izusammen mit Potemkin drei Stellver 
treter. 
Die neuen stellvertretenden Volkskommissare kommen 
beide nicht aus der diplomatischen Laufbahn. Dekanossow, 
der der Abstammung nach Kaukasier sein dürfte, hatte zu 
letzt ein Amt in der GPU. bekleidet. Losowski sein ur 
sprünglicher Name ist Solomon Abrahamson Dridson ist 
bisher eine der bekanntesten Figuren in der Moskauer 
Komintern-Zentrale gewiesen. Er gehört zu den ganz weni 
gen „alten" Revolutionären der Vorkriegszeit, die die letzten 
Jahre der Säuberung überstanden haben. 
Warschau hofft auf baldigen Abschluß des Moskaupaktes. 
Warschau, 9. Juni. Alle polnischen Blätter berichten am 
Freitag über die Entsendung Strangs nach Moskau. 
Im Zusammenhang mit dieser Mission bringt die polnische 
Presse erneut die Hoffnung auf einen baldigen Abschluß des 
englisch-französisch-sowjetrussischen Paktes Mm Ausdruck. 
Maly DZiennik stellt sich außerhalb des von Polen weiter 
hin in dieser Frage verbreiteten Optimismus mit einer 
Mitteilung, daß nach Ansicht maßgeblicher französischer 
Kreise jetzt doch mit der Möglichkeit gerechnet werden müsse, 
daß das Abkommen mit Sowjetrußland überhaupt nicht zu 
standekomme. Das Blatt tröstet die polnische Öffentlichkeit 
mit der Versicherung, daß das aber in keiner Weise den 
Charakter der von England und Frankreich gegenüber 
Polen übernommenen Verpflichtungen ändern würde. 
Portugals Spaniensreiwillige begeistert empfangen. 
Lissabon, 9. Juni. Am Donnerstag trafen auf dem 
Lissaboner Hauptbahnhof die portugiesischen freiwilligen 
Spanienkämpfer ein. Tie Ankunft der portugiesischen 
Legion wird mit großen Siegeskundgebungen und.Freuden 
festen gefeiert. 
Die Presse widmet der Ankunft des Freiwilligenkorps 
begeisterte Artikel, in denen der Heroismus derer gepriesen 
wird, die auf dem spanischen Schlachtfeld für die Unab 
hängigkeit Portugals kämpften und das portugiesische Volk 
vor der bolschewistischen Knechtschaft retteten. 
Die Rolle der „dritten Mächte" im China-Konflikt. 
Tokio, 8. Juni. Ein großer Teil der Tokioter Presse 
beschäftigt sich am Donnerstag mit den in letzter Zeit zu 
nehmenden Zwischenfällen in Schanghai und 
T: ents i n, die die Aufmerksamkeit der Welt wieder einmal 
auf das Problem der Internationalen Nieder 
lassungen in China gelenkt hätten. Diese Vorgänge 
hätten es nötig gemacht, daß gemeinsame Konferenzen des 
Kabinetts und des Zentralamts für China beschlossen hätten, 
der Chinapolitik mit dem Endziel einer Neuordnung Ost 
asiens festere Gestalt zu geben. 
Tokio Asahi Schrmbun ist der Ueberzeugung, daß Eng 
land sich erneut entschlossen habe, Tschiangkaischek unter 
allen Umständen zu unterstützen. Das Blatt teilt mit, daß 
Japan deshalb eine entschiedenere Politik gegenüber 
China wie auch dritten Mächten durchführen werde. So sei 
es unvermeidlich geworden, eine strenge Blockade der 
Internationalen Niederlassung in Tientsin einzuleiten. Die 
japanfeindliche Politik des britischen Botschafters in China, 
Kerr, habe wesentlich zu der befremdenden Haltung der 
britischen Regierung beigetragen, die geeignet sei, immer 
neue Reibungen mit Japan herbeizuführen. 
Auch Hotschi Schimbun fordert wirksame Maßnahmen 
gegen das feindselige Verhalten Englands. 
Besonders scharf umreißt die nationalistische Kokumin 
Schimbun die mit den Internationalen Niederlassungen zu 
sammenhängenden Probleme. Diese internationalen 
Zonen seien der Sammelplatz chinesischer 
Terroristen und die Mittelpunkte japan 
feindlicher Manöver geworden. Japans Zurück 
haltung werde von der englischen Regierung und auch vom 
englischen Volk als „Fuhcht vor England" ausgelegt. Da 
Japan sich entschlossen Habe, den Befreiungsfeldzug der 
Asiaten durchzuführen, M es- potwsndig, diOs Problem der 
Internationalen NiedeMssttWKl ein fük MeHal zu lösen. 
„Kokumin SchimbuU fordert zum Schluß, Japan sollte 
nunmehr den britischen Einfluß aus Ostasien entfernen und 
seine Beziehungen zu den bsfreundeten Mächten stärken. 
In diesem Zusammenhang hat ein Artikel des Staats 
rats von Mandschukuo, Ohaschi, erhebliche Beachtung ge 
funden. Ohaschi bemerkt zunächst, daß er eine englisch 
japanische Zusammenarbeit im Fernen Osten für möglich 
gehalten habe, nunmehr sei jedoch klar zu erkennen, daß 
England ohne Zweifel wünsche, China zum Puffer 
staat zwischen Japan und Indien zu machen. 
Tschiangkaischeks Regime habe sich allmählich zu einem Vor 
posten Englands und Sowjetrußlands im Fernen Osten 
entwickelt. 
Wenn Japan nicht mehr mit Tschiangkaischek verhandeln 
wolle, so müsse Japan folgerichtig England und Sowjet 
rußland ebenso behandeln. Es sei jedermann klar, daß 
Japan den China-Konflikt nicht mit Erfolg zu Ende führen 
könne, wenn es nicht vorher den Einfluß dritter Nationen 
auf Tschiangkaischek ausschalte. Japan müsse entschlossen 
sein Programm für den Neubau des asiatischen Kontinents 
durchführen ohne Rücksicht auf dritte Länder, wenn es den 
China-Konflikt in kürzester Zeit beenden wolle. Die Tat 
sachen hätten bewiesen, daß eine Aussöhnung zwischen 
Japan und den dritten Mächten in China unmöglich sei. 
In dieser Linie liege auch das neuerliche Zusammen 
gehen Frankreichs und Englands mit Sowjetrußland. 
Italien und Deutschland hätten die Gefahren richtig 
verstanden und hätten Japan vom Beginn des China- 
Konfliktes an unterstützt. 
Die amerikanische Presse zum Königsbesuch. 
New Jork, 8. Juni. Der Einzug des britischen Königs- 
Paares in Washington, der Hauptstadt der ehemaligen bri 
tischen Kolonie Nordamerikas, findet in der gesamten Presse 
der Vereinigten Staaten den stärksten Widerhall. Der Ton 
der Kommentare schwankt zwischen Heller Begeisterung und 
freundlicher Reserve, obwohl es angesichts der unbezahlten 
Kriegsschulden und neuen Palästina-Politik auch an verein 
zelten Mißklängen nicht fehlt. 
Journal American schreibt, der Welt größtes Imperium 
bemühe sich heute in einem kritischen Augenblick seiner Ge 
schichte nachdrucklich um die engere Freundschaft und Zu 
sammenarbeit mit der größten und reichsten Republik der 
Welt. Das Blatt behauptet dann, daß hinter dem Glanz 
der Begrüßungszeremonien eine Note von größter weltge 
schichtlicher Bedeutung liege. 
Im Kongreß verlas der demokratische Abgeordnete 
Sweeney am Donnerstag unter vereiteltem Beifall 
hauptsächlich von republikanischer Seite den Inhalt eines an 
König Georg im Weißen Haus gerichteten Telegramms, 
in dem er anfragt, was England hinsichtlich der Krieg s 
s chu ldenza h l u n g an die Vereinigten Staaten zu tun 
gedenke. 
Der demokratische Abgeordnete Barry gab eine for 
melle Erklärung aus, die besagt, daß er dem am Freitag 
stattfindenden Kongreßempfang für das Königspaar fern 
bleiben werde, da der Besuch offenbar eine Teilaktion der 
britischen Propaganda sei, um Amerika im Kriegsfälle an 
England zu ketten. 
Eigenartige Folgen des Königsbesuches. 
New Jork, 9. Juni. Die Polizei veranstaltete am Don 
nerstag in zahlreichen Nachtlokalen, Schenken, Billardsälen, 
Tanzbuden und kleinen Restaurants, die der New Aorker 
Unterwelt als Treffpunkte und Schlupfwinkel dienen, 
Razzien, um, wie übrigens auch in anderen Städten, 
nach Bomben zu suchen, deren Vorhandensein das 
Staatsdepartement befürchtet. 
Trotz dieser fieberhaften Tätigkeit sind die bisherigen 
Vorsichtsmaßnahmen der Leitung von Scotland-Aard und 
dex USA.-Geheimpolizei noch ungenügend ! So wurde 
wenigstens den unteren Stellen mitgeteilt. 
Washington verlangt jetzt die Verhaftung aller 
irgendwie verdächtigen Personen. In New Jork weiß man 
nicht, wie man diesen Befehl durchführen soll, weil ohnedies 
schon aus eigenem Antriebe so viele Verhaftungen vorge 
nommen worden waren, daß die Gefängnis s e zum Ber 
sten voll sind. 
Eine vernünftige Stimme aus USA. 
New Jork, 9. Juni. Der bekannte Publizist Jay Frank 
hin Carter schreibt in einem Aufsatz anläßlich des Königs 
besuches, daß diesem keine internationale Bedeutung beige 
messen werden dürfe. Der Besuch sei nur als Symbol der 
anglo-amerilanischen Freundschaft Zu werten. 
In dem Aufsatz, der durch Zahlreiche Zeitungen weite 
Verbreitung fand, heißt es weiter, daß Amerika keine Lust 
habe, sein wirtschaftliches Schicksal wegen der europäischen 
Politik aufs Spiel Zu setzen. Es habe auch keine Lust, zu ver 
hindern, daß z. B. Dan zig an Deutschland zurückgegeben 
werde. Danzig gehöre geographisch und auf Grund des 
Selbstbestimmungsrechts der Völker Zum Reich, auch wenn 
eine geriebene französische Agitation schon jetzt erkläre, daß 
die Rückkehr Danzigs zum Vaterlande eine Weltkrise ent 
fesseln würde. 
Amerika habe nicht die Absicht, an einem derartigen Er 
drosselungsprogramm teilzunehmen, denn man müsse sich 
darüber im klaren sein, daß die Einkreisung nicht, wie aus 
durchsichtigen Gründen manchmal behauptet Werde, gegen 
den Nationalsozialismus gerichtet sei, sondern die Aufgabe 
habe, das gesamte deutsche Volk als solches zu ersticken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlar. 