
Vormittags-Ausgabe« 
deutsches Nachrichtenbüro U 
fills Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 27. Juni 
Nr. 
974 
Reichsminister Dr. Goebbels in Aachen. 
Aachen, 26. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels traf 
am Montagnachmittag, von Winterberg kommend, mit dem 
Flugzeug in Aachen ein. In seiner Begleitung befanden sich 
Oberpräsident Gauleiter Terboven, der Kommandie 
rende General des VI. Armeekorps, General der Pioniere 
Förster, der Kommandeur im Luftgau VI, General 
major Schmidt, sowie Hauptamtsleiter Hilgen 
feldt. Auf dem Flugplatz wurde der Minister von Gau 
leiter Staatsrat Grohe empfangen. 
Dr. Goebbels besichtigte eine Reihe von Stellungen des 
Westwalles in der Umgebung von Aachen und ließ sich die 
einzelnen Anlagen und Werke eingehend erklären. Auch 
einige Abteilungsleiter des Reichsministeriums für Volks 
aufklärung und Propaganda nahmen an dieser Besichti 
gungsfahrt teil, die den außerordentlich starken Eindruck 
von der absoluten Uneinnehmbarkeit des Westwalles hinter 
ließ. 
Bei den an den neuen Anlagen beschäftigten Arbeitern 
hatte sich die Nachricht von der Ankunft des Ministers mit 
Windeseile verbreitet. Ueberall säumten sie die Straßen und 
und bekundeten durch stürmische Zurufe ihre Freude dar 
über, daß der Minister in ihr Arbeitsgebiet gekommen war. 
Am Abend fand im neuen Kurhaus in Aachen unter der 
Leitung des Oberpräsidenten Gauleiter Terboven eine Ver 
sammlung statt, an der Vertreter der Partei, der Wehrmacht 
und des Staates teilnahmen. Im Laufe des Abends er 
griffen Oberpräsident Gauleiter Terboven, Ministerial 
direktor Gutterer und Reichsminister Dr. Goebbels 
das Wort. 
Der in dieser Hinsicht fehlende Ausgleich, der auch in der 
schlechten Verteilung der Goldbestände zum Ausdruck komme, 
sei der eigentliche Grund der gegenwärtigen 
Spannung der wirtschaftlichen wie der politischen Be 
ziehungen zwischen den Nationen. 
Nun herrsche aber gerade auf internationalem Gebiet die 
Tendenz zur größten Unnachgiebigkeit bei der Verteidigung 
der errungenen Positionen vor. Der Wiederaufbau der 
Weltwirtschaft., sowie die Rückkehr zu einer allgemeinen 
Prosperität hingen von. der Haltung der großen Gläubiger 
länder, von ihrem Verantwortungsbewußtsein und ihrem 
Weitblick ab. 
Dr. Fentener van Vlisingen (Holland) behandelte in 
seinem Vortrag die Notwendigkeit internationaler Zusam 
menarbeit. 
Lord Riverdale, Vizepräsident der IHK., beschäftigte sich 
insbesondere mit der Frage, warum die von der Inter 
nationalen Handelskammer aufgestellten Grundsätze und 
Forderungen nicht genügend beachtet würden. 
Der italienische Frontkämpferbesuch in Nürnberg. 
Nürnberg, 26. Juini. Die 600 italienischen Frontkämpfer, 
die auf ihrer Deutschlandreise am Sonntag in München 
durch den Führer aufs herzlichste begrüßt worden waren, 
trafen Montagnachmittag, begleitet vom Herzog von 
Coburg, unter Führung des Präsidenten Delcroix 
zu einem kurzen Aufenthalt in der Stadt der Reichspartei' 
tage ein. Nürnberg hatte aus diesem Anlaß festlich geflaggt. 
Präsident Delcroix schritt auf dem Wodanplatz unter 
den Klängen der Giovinezza die Front der zur Begrüßung 
angetretenen Ehrenformationen der Partei und ihrer Glie 
derungen ab. Auch die italienische Kolonie war anwesend. 
Stellvertretender Gauleiter Holz begrüßte namens des ab 
wesenden Gauleiters Streicher die italienischen Frontsoldaten. 
Für diese dankte Delcroix. Er wies darauf hin, daß sich in 
den Reihen der italienischen Frontsoldaten auch Kämpfer 
aus Spanien befänden, die mit den Deutschen Schulter an 
Schulter fochten. 
Dann fuhren die Gäste zur Besichtigung in das Reichs- 
Parteitagsgelände. 
Am Abend begrüßte in dem althistorischen Rathaussaal 
der Oberbürgermeister der Stadt der Reichsparteitage, 
Liebel, Italiens Frontkämpfer. 
„Nürnberg", so sagte er, „war schon vor Jtchrhunderte.lt 
lange Zeit hindurch mit den großen italienischen Städten 
wie Florenz, Mailand, Genua, Venedig und vielen anderen 
besonders eng verbunden durch wirtschaftliche, kulturelle, 
und persönliche Beziehungen. Aber nicht nur das mittel 
alterliche, sondern auch das Nürnberg der Neuzeit hat be 
sondere Beziehungen zu Italien. Seit Jahren verbinden 
uns schon mit den führenden Männern des faschistischen 
Italiens, die wir hier wiederholt als Gäste begrüßen durf 
ten, die Bande herzlicher Freundschaft, von denen wir 
hoffen, daß sie durch Ihren Besuch noch enger und fester 
geknüpft werden." . 
Mit Grußworten an den Führer und an den Duce, 
die beiden größten Frontsoldaten, schloß der Oberbürger 
meister. 
In seiner Erwiderungsansprache versicherte der Präsi 
dent der italienischen Frontkämpferverbände, Delcroix, es 
genüge, diese Stadt zu sehen, um sich eine Vorstellung zu 
machen von den guten Beziehungen, die seit langer Ver 
gangenheit zwischen den beiden Völkern auf dem Gebiete 
der Kultur und Kunst beständen. 
Heute vereine sie beide ein Treueverhältnis, das 
. auf den Lebensnotwendigkeit'en der beiden Völker und auf 
der Notwendigkeit der Gerechtigkeit beruhe. Heute sei Ita 
lien nicht nur das Land der schönen Künste, sondern auch das 
Land der Waffen. Die italienischen Frontkämpfer seien 
stolz, im Namen dieses neuen Italiens das deutsche Volk 
hier im Herzen seines Reiches und seiner Geschichte grüßen 
zu können. 
Die Hymnen beider großen Nationen bildeten den erhe 
benden Abschluß der kurzen Feierstunde. 
Die Verantwortung für die gegenwärtigen Spannungen! 
Kopenhagen, 26. Juni. In der ersten Plenarsitzung der 
Internationalen Handelskammer, die sich mit den Verände 
rungen in der Struktur der Weltwirtschaft befaßte, sprach 
auch der Ehrenpräsident der IHK. Dr. Pirelli (Italien) 
über „Anpassung der Wirtschaftsbeziehungen an die neuen 
Bedingungen". Er gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß 
selbst auf der Grundlage des Strebens nach Selbstgenügsam 
keit für die wichtigsten Produktionszweige eine Wieder 
belebung des Außenhandels in beträchtlichem Umfange 
durchaus möglich sei. 
Man könne nicht leugnen, daß der wirksamste Beitrag 
zur Wiederherstellung regelmäßiger und ersprießlicher in 
ternationaler Wirtschaftsbeziehungen in einer Milderung der 
Ungleichheiten bestehen würde, die zwischen einigen wenigen 
bevorzugten Ländern und der überwältigenden Mehrheit 
der anderen Länder vorliegen, dm von der Natur weniger 
begünstigt sind, und denen die Wechselfälle der Geschichte 
nicht ermöglicht haben, genügend Reichtümer anzusammeln 
und Gebiete sowie wirtschaftliche Hilfsquellen im Verhältnis 
Zu ihren Bedürfnissen zu gewinnen. 
„Spanische Falangisten bedrohen Portugal". 
Bnrgos, 27. Juni. In der spanischen Oeffentlichkeit uno 
besonders in spanischen politischen Kreisen herrscht stärkste 
Empörung über eine vom Warschauer Sender verbrei 
tete und in die englische Presse übernommene durchtriebene 
Lügenmeldung, wonach in Falangistenkreisen die Ab 
sicht bestehe, „Portugal zu überfallen und Spanien, notfalls 
mit Waffengewalt, einzugliedern". 
In spanischen politischen Kreisen wird mit Nachdruck 
darauf hingewiesen, daß diese hirnverbrannte Lügenmeldung, 
die im Zuge der durchsichtigen und niederträchtigen Hetze 
der Erzfeinde Spaniens und des europäischen Friedens auf 
gebracht wurde, durch nichts besseres zurückgewiesen werden 
könne, als durch die Tatsache der beispielhaften Herzlich 
keit der Beziehungen zwischen den spanischen und 
portugiesischen Schwesternationen, die über alle Angriffe 
erhaben sei. 
Niemals werde Spanien seine Dankespflicht vergessen 
gegenüber Portugal, das selbstlos in kritischer Stunde die 
nationale Erhebung Spaniens unterstützt habe. Tausende 
Portugiesen hätten als Freiwillige unter der Fahne Francos 
gekämpft, ihnen habe Spanien einen herzlichen Abschied be 
reitet. Schließlich sei aber insbesondere an den Abschluß des 
F r eu n d schaftsp a k t e s beider Nationen zu erinnern, 
deren Beziehungen für alle Zeit auf der Grundlage gegen 
seitiger Achtung und Zuneigung fortbeständen. 
Diario Vasco spricht in diesem Zusammenhang von 
einer überaus törichten Lüge, die nur als Beweis dafür be 
merkenswert sei, daß Warschau augenscheinlich in die Hetze 
gewisser sogenannnter Demokratien eingespannt werde. 
Werden die neuen Zugeständnisse ausreichen? 
Paris, 27. Juni. Auf Grund der Meldungen aus Lon 
don, wonach das Foreign Office neue Instruktionen an sei 
nen Vertreter Strang in Moskau gesandt habe, ist das 
Thema der Dreierpakt-Verhandlungen in der Pariser Früh 
presse am Dienstag wieder etwas m den Vordergrund ge 
rückt. Dabei sind sich die Blätter durchweg darüber klar, 
daß angesichts der bekannten Schwierigkeiten in der Fern 
ostfrage die Hoffnnugen auf einen baldigen Abschluß 
sehr gering sind, und allgemein kommt die bange Frage zum 
Ausdruck, ob die Sowjets sich mit den Zugeständnissen 
Großbritanniens begnügen werden. 
Der Jour glaubt, daß Moskau auf Grund der neuen 
Instruktionen in allen seinen Wünschen einen vollkommenen 
Erfolg zu verzeichnen habe. Die baltischen Staaten würden 
gegen ihren Willen in einem Sonderprotokoll garantiert wer 
den, so daß Sowjetrußland allein der Richter darüber sein 
werde, ob es angegriffen sei oder nicht. 
An anderer Stelle meint der Leitartikler des Blattes 
Zum selben Thema, die britische öffentliche Meinung fange 
angesichts der Haltung Sowjetrußlands langsam zu revol 
tieren an. Es gebe kein Beispiel von Bündnisverhandlun 
gen, die in einer derartigen Atmosphäre von Mißtrauen 
und Zweideutigkeit abgerollt seien. Während die Diploma 
ten verhandelten und diskutierten, lege die Sowjetpresse 
ihren Zukünftlgen Verbündeten gegenüber einen unglaub 
lichen Sarkasmus an den Tag, und der Leiter der bri 
tischen Delegation, Strang, erhalte feine Antwort auf 
dem Wege über Agentur-Meldungen. 
Die Epoque versucht zunächst einmal, die in mehreren 
Blättern am Montag aufgetauchte Kritik an dem türkisch 
französischen Abkommen zu zerftreuen, und weist darauf hin 
daß die Plusseite dieses Abkommens viel bedeutender sei. 
als es aus dieser Kritik hervorgehe.- Das Gleichgewicht im 
Mittelmeer sei dadurch zu Gunsten Englands und Frank 
reichs „zurückverschoben". Die Langsamkeit der Moskauer 
Verhandlungen sei den Fehlern beider Parteien zuzu 
schreiben. 
Das Oeuvre meint, in England erwarte man die Ergeb 
nisse der neuen Instruktionen mit einer gewissen Aengst 
lichkeit. Man frage sich dort, ob die Sowjetrussen die 
neuen Vorschläge anzunehmen beabsichtigten, oder neue 
Forderungen stellen würden. Eine vorherige Befragung 
Englands und Frankreichs sei nach diesen Instruktionen für 
das Arbeiten des Beistandspaktes im Falle der baltischen 
Länder nicht mehr vorgesehen. Von diesem Standpunkt aus 
würde dos Dreierabkommen also ausschließlich zu Gunsten 
Sowjetrußlands arbeiten. 
An anderer Stelle schreibt das Blatt, selbst die ent 
schlossensten Anhänger des englisch-französisch-sowjetrussischen 
Abkommens begännen sich zu fragen, was für ein Spiel 
eigentlich gespielt werde, und ob es nicht Zumindest ein 
doppeltes Spiel sei. 
Puerto Rico als 49. Staat der Nordamerikanischen Union. 
Washington, 27. Juni Der Portorikanische Kommissar, 
Santiago Iglesias, brachte am Montag ln beiden Häu 
sern des Kongresses Gesetzesvorlagen ein, Puerto Rico als 
49. Staat in die Nordamerikanische Union aufzunehmen 
Die Vorlage sieht die Wahl einer konstitutionellen Ver 
sammlung von 39 Abgeordneten innerhalb von sechs Mo 
naten nach Annahme der Vorlage vor. Jglesias will daraus 
drlngen, daß die Vorlage noch in dieser Kongreßsitzung zur 
Abstimmung gelangt. 
Washington auf der Suche nach Flugzeugstützpunkten. 
Washington, 27. Juni Die Regierung der Bereinigten 
Staaten von Nordamerika erhebt auf eine Anzahl kleinerer 
Inseln, die meist zu den Gruppen der Phönix-, Ellis-, Gil 
bert- und Fidschi-Inseln gehören, Anspruch mit der Be 
hauptung, sie seien angeblich von amerikanischen Walfän 
gern, Forschern oder Kriegsschiffen erstmalig gesichtet 
worden. 
Wie verlautet, sind bereits mehrere Ministerien damit 
beschäftigt, über 30 dieser Inseln aufzunehmen und zu ver 
messen Die Regierung will jedoch über das Besitzrecht mit 
England verhandeln, um solche Inseln, die von beiden Län 
dern beansprucht werden, eventuell ähnlich wie Kanton und 
Enderbury gemeinsam zu verwalten. 
Wachsende Opposition gegen das Milliarden-Programm. 
Washington, 27. Juni. Die Opposition der staatlichen, 
städtischen und Gemeindeverwaltungen gegen die „sich selbst 
liquidierenden Bauprojekte" Roosevelts, für die dieser 3,8 
Milliarden Dollar ausgeben will, ist in ständigem Steigen 
begriffen. Da nach Roosevelts Plan die Gemeinden oder 
Staaten die Darlehen zur Finanzierung dieser Projekte 
samt Zinsen völlig selbständig aufbringen müßten, die 
meisten Gemeindeverwaltungen aber entweder bankerott 
oder doch dem Bankerott nahe sind, hat Roosevelts Plan 
bisher nur wenig Begeisterung ausgelöst. 
Eine Rundfrage unter den Hauptstädten des Landes er 
gab, daß zwar eine Unzahl Möglichkeiten für Projekte vor 
handen ist, die Gemeinden aber keine Lust haben, die 
Steuerschraube noch stärker anzuziehen. 
Amtliche Fälscher und Betrüger in den Vereinigten Staaten. 
Washington, 27. Jun.i Im Senatsausschuß für Arbeits 
fragen erhob am Montag der Generalsekretär der amerika 
nischen Handelskammer gegen die Roos e v e l t-R egi e 
rung die ungewöhnlich schwere Beschuldigung, daß die zur 
Regelung von Streitigkeiten zwischen Arbeitgebern und Ar 
beitnehmern auf Grund des „Wagnergesetzes" eingesetzte 
bundesstaatliche Schlichtungsbehörde selbst Jndustriestreiks 
aktiv unterstütze. 
Außerdem habe das Schlichtungsamt irreführende Zif 
fern zum Beweis dafür veröffentlicht, daß unter dem „Wag 
nergesetz" die Zahl der Streikenden zurückegangen sei. Wäh 
rend so das Schlichtungsamt z. B. behaupte, daß im Jahre 
1937 „nur" 3,5 VH. aller Beschäftigten streikten, erreiche die 
Zahl der in Jndustriestreiks verwickelten Personen tatsäch 
lich den erschreckenden Prozentsatz von 14,3. 
Ein niederträchtiger Wühler mit scheinheiligem Gesicht. 
Neuyork, 27. Juni. Am Vorabend der Kongreßdebatte 
über die Aenderung des Neutralitätsgesetzes zu Gunsten der 
Waffenlieferungen an die europäischen Demokratien beleuch 
tet die Wochenzeitung The Gaelic American einmal recht 
eingehend die „Leistungsfähigkeit" der englischen Lü gen 
ug itativn, um den Amerikanern zu zeigen, was auch 
ihnen vielleicht eines Tages von England her blühen kann. 
Als niederträchtiger Wühler übertreffe England mit 
Leichtigkeit alle anderen Nationen zusammengenommen. Die 
Londoner Agitation stelle England als das einzig rechtschaf 
fene Land in einer Welt von Taugenichtsen dar. Zugleich 
mit dieser Selbstbeweihräucherung aber verbreite England 
bewußte Lügen, um seine Gegner zu verleumden und 
im falschen Lichte darzustellen. 
Bei Beschreibung seiner Rivalen streue es Fälschungen 
und mit halben Wahrheiten gespickte Erfindungen aus. 
Drese Lügenkampagne sei immer schon eine nützliche Waffe 
gewesen, um die Welt gegen Englands Feinde aufzuhetzen. 
Sie sei auch für den Eintritt Awerikas in den Weltkrieg ver 
antwortlich, an dem neun Zehntel der Bevölkerung kein In 
teresse hatten. 
Wenn nach dem Ausbruch des Weltkrieges Deutschland, 
das bis dahin als das fortschrittlichste Land Europas galt, 
dessen Universitäten Studenten aller Länder bevölkerten, 
fast über Nacht zu einem Land der Hunnen geworden sei, so 
habe es das ausschließlich der englischen Lügenagitation zu 
verdanken, die ja nicht einmal vor so gemeinen Lügen zu 
rückgeschreckt sei, wie die von den abgehackten belgischen 
Kinderhänden oder von der Verwendung von Leichen für 
Fettverwertung. 
Absage des Burentums an den englischen König. 
Pretoria, 26. Juni. Bei einer Veranstaltung in Johan 
nesburg hatten der frühere Minister Hofme yr und Colo 
ne! Stallard, der Leiter der Dominion-Partei, die 
Hoffnung ausgesprochen, das englische Königspaar werde in 
naher Zukunft auch Südafrika besuchen. Hierzu nimmt jetzt 
die nationalburische Zeitung Die Transvaaler scharf ab 
lehnend Stellung. 
Das Blatt geht von der Feststellung aus, das Amt eines 
Generalgouverneurs sei schon nichts anderes als britische 
Agitation. Die Südafrikanische Union müsse genau so wie 
Irland die Einrichtung des Generalgouverneurs abschaffen. 
Wörtlich heißt es dann: 
„Wir wollen uns klar und verständlich ausdrücken; ein 
etwaiger Wnigsbesuch wird vom Burentum nicht begrüßt"! 
Der Beweggrund dafür könne wiederum lediglich englische 
Agitation sein. Von den nationalen Buren sei gegen einen 
Besuch klare und ausgesprochene Opposition Zu er 
warten. Sollte der Plan trotzdem zur Tatsache werden, 
dann werde sich diese Opposition auch während des Besuches 
deutlich zeigen. 
Man müsse einen Besuch des englischen Königs als Her 
ausforderung der nationalen Gefühle sowie als wohler 
wogene Agitation und Verstoß gegen den Wunsch Südafri 
kas, neutral zu bleiben, auffassen. „Transvaaler" schließt: 
„Wir nehmen an, daß die Engländer ihrem Königspaar 
jede Demütigung erfahren wollen, weshalb wir im voraus 
warnen". Es werde weise sein, jeglichen Gedanken an einen 
Königsbesuch in Südafrika fallen zu lassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 