
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 31. August 
Nr. 
1236 
Ministerrat für die Reichsverteidigung. 
Berlin, 39. August. Der Führer hat am 39. August 
1939 den nachstehenden Erlast vollzogen: 
Erlast des Führers über die Bildung 
eines Ministerrats für die Reichsverteidigung, 
vom 39. August 1939. 
Für die Zeit der gegenwärtigen austenpolitischen Span 
nung ordne ich zur einheitlichen Leitung der Verwaltung und 
Wirtschaft folgendes an: 
I. 
Aus dem Reichsverteidigungsrat wird als ständiger Aus 
schust ein 
„Ministerrat für die Reichsverteidigung" 
gebildet. 
Dem Ministerrat für die Reichsverteidigung gehören als 
ständige Mitglieder an: 
Generalfeldmarschall Göring als Vorsitzender, 
der Stellvertreter des Führers, 
der Generalbevollmächtigte für die Reichsverwaltung, 
der Generalbevollmächtigte für die Wirtschaft, 
der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei, 
der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht. 
Der Vorsitzende kann auch andere Mitglieder des Reichs 
verteidigungsrates sowie weitere Persönlichkeiten zu den Be 
ratungen zuziehen. 
11. 
Der Ministerrat für die Reichsverteidigung kann Ver 
ordnungen mit Gesetzeskraft erlassen, falls ich nicht die Ver-- 
abschiedung eines Gesetzes durch die Reichsregierung oder 
den Reichstag anordne. 
111. 
Die Befugnisse des Generalfeldmarschall Göring aus der 
Verordnung zur Durchführung des Vierjahresplanes vom 
18. Oktober 1939 (Reichsgesetzblatt I Seite 887), im beson 
deren sein Recht, Weisungen zu erteilen, bleiben bestehen. 
IV. 
Die Geschäfte des Ministerrats für die Reichsverteidi 
gung führt der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei. 
V. 
Den Zeitpunkt des Austerkrafttretens des Erlasses be 
stimme ich. 
Berlin, den 39. August 1939. 
Der Führer 
gez. Adolf Hitler, 
gez. Göring, 
Generalfeldmarschall. 
Der Reichsminister und Chef 
der Reichskanzlei 
gez. Dr. Lammers. 
Zum Ministerialdirektor ernannt. 
Berlin, 3K. August. Der Führer hat den Abteilungs 
leiter beim Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, 
Ministerialrat Schulze - Fielitz, am 20. August 1939 
zum Ministerialdirektor ernannt. 
Deutschland achtet die Neutralität Litauens. 
Berlin, 30. August. Der Deutsche Gesandte in Kaunas 
hat am Dienstag der Litauischen Regierung die Erklärung 
abgegeben, Deutschland werde bei kriegerischen Verwicklun 
gen die Neutralität Litauens, entsprechend der zwischen 
Deutschland und Litauen bestehenden Nichtangrifssverein 
barung, im vollen Umfange achten. 
Die Litauische Regierung hat diese Erklärung mit leb 
hafter Genugtuung aufgenommen. 
Eisenbahnverkehr Chorzow-Beuthen von Polen unterbrochen. 
Gleiwitz, 3V. August. Wie die Oberschl e s i s ch e 
Volks stimme meldet, haben die Polen nach ihrem plötz 
lichen und heimlichen Abzug aus der Grenzabfertigungsstelle 
im Beuthener Hanptbahnhof nun ebenso rechtswidrig ihren 
bisher noch ziemlich normal durchgeführten Eisenbahnver 
kehr von und nach Beuthen in Chorzow eingestellt. 
Mit rücksichtsloser Gewalt drängten polnische Eisenbahn- 
und Polizeibeamte z. B. am Mittwochmittag ans dem sonst 
in Beuthen um 12.51) Uhr eintreffenden internationalen 
Fern-D-Zug alle Fahrgäste, ganz gleich welcher Nationali 
tät, aus den Wagen, die bestimmungsgemäß bis Berlin und 
Ostende als Kurswagen weitergehen sollten. 
Besonders unverschämt benahmen sie sich gegenüber zahl 
reichen reichsdeutschen Flüchtlingen aus Bielitz-Biala, Katto 
witz und Königshütte. Sie jagten diese bedauernswerten 
und verängstigten.Menschen über die nahegelegene Kohlen 
halde auf die Straße Königshütte—Beuthen und erlaubten 
noch nicht einmal, daß die mit Koffern schwer bepackten 
reichsdeutschen Flüchtlinge die Straßenbahn bis in unmit 
telbare Grenznähe benutzten. 
Polnische Bande mit Sprengstoff auf deutschem Gebiet. 
Breslau, 3V. August. Wie die Schlesische Volkszeitung 
berichtet, nahm am Dienstagabend ein deutscher Zollbeamter 
in Teichwalde, Kreis Guttentag, zwei Polen, die über die 
Grenze gekommen waren, fest. Der Beamte beobachtete vier 
Manner mit schweren Rucksäcken, die ihm höchst verdächtig 
vorkamen. Als er sie stellen wollte, warfen sie die Rucksäcke 
fort und flohen. Es gelang dem Beamten zwei der Flüch 
tenden Zu stellen. 
Bei den Festgenommenen handelt es sich um Polen, die 
nur sehr schlecht Deutsch verstehen. In den nagelneuen 
Rucksäcken befanden sich neue Pistolen, Munition und 
Sprengstoff, die in Blechbüchsen verpackt waren. Die beiden 
Polen wurden der Polizei übergeben. Der beschlagnahmte 
Sprengstoff hätte genügt, um eine Reihe von Sabotage 
akten auszuführen. 
Unbeschreibliche Szenen in Lodz, Kattowitz und Warschau. 
Schneidemühl, 30. August. Unter dem grotesken Vor 
wande, einer deutschen „Terror- und Spionageorganisation" 
in Lodz, Kattowitz und Warschau auf die Spur ge 
kommen zu sein, unternahmen am Mittwoch polnische Poli 
zeiorgane Hausdurchsuchungen in diesen Städten und ver 
hasteten Hunderte von Volksdeutschen. 
Auch dieses Mal nahm die polnische Polizei die Haus 
suchungsbefehle zum Anlast, um nicht nur willkürlich Ver 
haftungen durchzuführen, sondern auch die unglücklichen Be 
troffenen in ihren Wohnungen in unmenschlicher 
Weisezumistha nde l n. Davon zeugten die gellenden 
Hilferufe und Schmerzensschreie, die weithin auf der Straste 
und in den anliegenden Häusern hörbar Waren. 
Von dem Ausmaß dieser Mißhandlungen mag die Tat 
sache Zeugnis ablegen, daß polnische Nachbarn und 
Passanten herbeieilten und die Polizei aufforderten, die Ge 
fangenen doch abzuführen-, da diese Schreie nicht mehr zu er 
tragen seien. Sie wurden jedoch von der Polizei brutal auf 
gefordert, sich zu entfernen und sich um ihre eigenen Sachen 
M kümmern, nicht um das Schicksal von „deutschen 
Schweinen". 
Ueber den Verbleib der Verhafteten, die kurz darauf wie 
Verbrecher abgeführt wurden, konnten die zurückgebliebenen 
Angehörigen nichts in Erfahrung bringen. Die Wohnungen 
der Verhafteten wurden von den polnischen Schergen bis 
aufs Letzte ausgeplündert. 
Wieder polnische Grenzverletzung bei Mährisch-Ostrau. 
Mährisch-Ostrau, 39. August. Am Mittwoch, 15 Uhr, 
überflog ein polnisches Aufklärungsflugzeug in herausfor 
dernder Weise die Protektoratsgrenze. Es nahm Kurs über 
die Ostrawitza auf Mährisch-Ostrau und drehte dann gegen 
die Oder ab, um wieder nach Polen zu verschwinden. 
Dies ist in wenigen Tagen der dritte Fall einer unver 
schämten Grenzverletzung durch polnische Flieger bei Mäh 
risch-Ostrau. 
Die polnischen Drohungen und die vielfach wilden Schie 
ßereien an der Protektoratsgrenze haben bei der tschechischen 
Bevölkerung eine begreifliche Empörung ausgelöst. Die 
tschechischen Blätter prangern die polnischen Schandtaten 
immer wieder in großer Aufmachung an. 
Warschauer Rundfunk bestätigt Generalmobilmachung. 
Warschau, 39. August. Der Warschauer Rundfunk gibt 
in einer Sondermeldung die Anweisung der Militärbehör 
den bekannt, daß die Mobilmachungsbestimmungen für die 
Inhaber der Weißen Karte in Kraft getreten sind. Diese 
Maßnahme entspricht der Generalmobilmachung. . 
„Popolo d'Jtalia": Fort mit Versailles! 
Mailand, 39. August. Unter der Ueberschrift „Fort 
mit Versailles, weg mit den Schmerzen!" Ver 
öffentlicht Popolo einen Artikel, der in der Fest 
stellung gipfelt, daß zur Behebung der Ursache aller Uebel, 
unter denen Europa zu leiden hat, der Vertrag von Ver 
sailles beseitigt werden muß. 
Der hochaktuelle Artikel wurde von der gesamten 'italie 
nischen Presse im Wortlaut abgedruckt. Er lautet: 
„In letzter Stunde, in der das Wasser bereits bis zur 
Kehle gestiegen ist, verlangt man vom Duce die Rettung 
des Friedens. Man sagt dabei aber nicht welchen Friedens. 
Man spricht nur ganz einfach vom Frieden, was, wenn wir 
richtig verstanden haben, gleichbedeutend ist mit der Vermei 
dung des Krieges. 
„Die verschiedenen Botschaften und die verschiedenen 
dringenden Appelle der internationalen Presse verlangen 
im Grunde genommen das Geschenk einer Sache, die, wenn 
der banale Vergleich erlaubt sei, mit einem schmerzstillenden 
verglichen werden könnte, das zwar eine zeitlang ein 
schläfern, nicht aber die Ursache des Uebels beheben könnte. 
„Zur Beseitigung der Ursache des Uebels muß jetzt, da 
es sich bis zum rasenden Schmerz verschärft hat, der Zahn ge 
zogen werden. Raus mit dem Zahn! Und schon ist der 
Schmerz verflogen. Zur Behebung der Ursache der Uebel, 
die und nicht erst seit heute Europa quälen, muß der 
Vertrag von Versailles beseitigt werden. FortmitVer 
sailles! Fort mit allen europäischen und außereuro 
päischen Schmerzen! 
„Den Frieden retten, den Frieden retten! .. . Aber 
welche Lage soll damit gerettet werden? Etwa die von heute, 
um morgen wieder an der gleichen Stelle zu stehen? Das 
wäre gleichbedeutend mit der Rettung des Uebels, indem 
man sie mit den Ursachen des Uebels verbindet. Unter die 
sen Umständen kann niemand, auch nicht auf den Knien, da 
rum bitten, daß das faschistische Italien, das zu dem von den 
vom Versailler Uebel am meisten betroffenen Staaten ge 
hört, sich selbst verrät. Heute im letzten Augenblick braucht 
man das Herz des Duce nicht zu befragen, das mit dem 
Herzen des italienischen Volkes eins ist. 
„Das, was der Duce denkt, ist voll und ganz bekannt, 
da das Uebel ja nicht erst von heute ist. Der Duce hat oft 
gesprochen und im voraus auf die ungeduldigen Fragen 
jener geantwortet, die heute, da sie nicht wissen, wem sich sich 
anvertrauen sollen, sich an ihn wenden, während sie bis 
gestern sich den Augenschein gaben, seine Worte nicht zu ver 
stehen, wenn sie sich nicht gar dazu verstiegen, seine Person 
und die Ehre des italienischen Volkes zu beleidigen. 
„Der Duce hat sofort gesprochen, als er zu einem be 
stimmten Zeitpunkt in Cuneo feierlich verkündete, daß er sich 
in Schweigen hülle, da, wenn es nötig werden sollte, das 
Volk sprechen werde. Frankreich zum Beispiel hatte er in 
seiner Rede an die alten Kämpfer des Faschismus gesagt, 
daß es ihm vollständig freistehe, auch eine einfache Erörte 
rung der italienischen Probleme zu verweigern, daß es sich 
dann aber nicht darüber beschweren dürfe, wenn usw. usw... 
„Eine Sache ist ans jeden Fall ganz sicher: Der Duce 
arbeitet, ohne sich auch nur imne Minute der Ruhe zu gön 
nen, für die Gesundung Europos, also für den Frieden, da 
die Völker, wie die Individuen, nicht zum Frieden kommen 
werden, wenn sie nicht zuvor geheilt sind, und sie werden 
nicht zur Heilung kommen, wenn sie nicht vorher alle Ur 
sachen ihrer Uebel, keine einzige ausgenommen, beseitigt 
haben werden." 
Die letzte Gelegenheit für Polen und England. 
Rom, 39. August. Der deutsch-englische Meinungsaus 
tausch, von dessen Ausgang die Entscheidung über Krieg 
oder Frieden abhängt, gehe, wie Giornale d'Jtalia feststellt, 
auf die Fühlungnahme zwischen dem Führer und M u s so 
lini zurück und biete die letzte Gelegenheit zu einer Klä 
rung der Gründe für die endgültige Stellungnahme und 
der sich daraus ergebenden Verantwortungen. Polen und 
England hätten den ungeheuren Fehler begangen, das Wohl 
überlegte und großzügige Angebot des Führers kurzerhand 
abzulehnen und sich mehr und Mehr gegen eine ganz natür 
liche Revision ?zu versteifen. 
Revision bedeute nicht Angriff. Die deutsche Forderung 
tue weder der Gerechtigkeit noch der Menschlichkeit Abbruch. 
Dies treffe im Gegenteil für die Jntransigenz zu, mit der 
man die deutschen Forderungen ablehne. 
Das Blatt führt dann, wie gemeldet, in zwei langen 
Spalten die dokumentarischen Aeußerungen englischer 
Staatsmänner, Politiker und Schriftsteller auf, in denen 
das Danziger, das Korridor- und das Minderheitenproblem 
in Polen in das rechte Licht gerückt und damit die deutschen 
Forderungen gerechtfertigt werden. 
Jetzt, so fährt „Giornale d'Jtalia" fort, biete Hitler 
Polen und Enzland die letzte Gelegenheit zur Ab 
kehr von Irrtümern, die sie Zu ihrer intransigenten Hal 
tung bestimmt hätten, und zur Erkenntnis der ungeheuren 
Verantwortung, die sie vor der Geschichte Europas über 
nähmen. 
Der Friede auf gerechter Grundlage erfordere die Aner 
kennung und Billigung der wohlbegründeten deutschen An 
sprüche. Der Friede der. Gerechtigkeit, wie Mussolini ihn 
stets vertreten habe, bilde die moralische und politische 
Grundlage der Achse, der Solidarität zwischen Italien und 
Deutschland in dem und Erneuerungs 
prozeß Europas. Wenn der Friede auf der Grundlage der 
Gerechtigkeit unmöglich sein sollte, dann würde Deutschland 
einen Krieg schon mit den dokumentarisch belegten Urteilen 
aus englischer Quelle zu den akuten Fragen rechtfertigen 
können. 
Tribuna warnt vor jedem Zweckoptimismus, obwohl der 
deutsch-englische Meinungsaustausch noch ein Fünkchen 
Hoffnung zulasse, und betont die ruhige Haltung des hinter 
seinem Duce stehenden italienischen Volkes. Es sei bereit, 
wenn die Stunde wirklich schlagen sollte, in der Gewißheit 
des Sieges seine Pflicht zu tun. 
Auch Lavoro Fascista weist aus etwa noch bestehende 
Möglichkeiten hin unter gleichzeitiger Betonung des tiesen 
Abgrundes, der sich zwischen Demokratien und autoritären 
Staaten aufgetan habe, und erklärt zu dem aus dem demo 
kratischen Lager an den Duce ergangenen Hilferuf: „Ge 
wiß will der Duce ein friedliches Europa und ist davon 
überzeugt, daß nur in einem friedlichen Europa die Gerech 
tigkeit durchgesetzt werden- könne. Aber niemand wird 
glauben, daß der Duce etwa bereit wäre, einen Status quo 
und ein Kräftegleichgewicht zu retten und zu verteidigen, das 
er so oft als verderblich bezeichnet hat." 
Will Frankreich die Neutralität der Schweiz respektieren? 
Bern, 39. August. In einem politischen Stimmungsbild 
deutet die Tribüne de Geneve an, daß in Bern eine gewisse 
Unklarheit über die französische Haltung herrsche. Das Blatt 
berichtet, daß auf Veranlassung des Generalstabes die 
Schweiz von Frankreich eine ähnliche Erklärung verlangen 
werde, wie sie von Frankreich an Belgien und von Deutsch 
land und Italien an die Schweiz gegeben worden sei. 
„Japans Fernostpolitik wird unverändert durchgeführt." 
Tokio, 39. August. Nach der ersten Sitzung des neuen 
japanischen Kabinetts gab Ministerpräsident Abe der Presse 
gegenüber eine Erklärung ab, in der er unterstrich, daß 
Japans Fer n o stp oli t i k durchge 
führt werde. Japan werde mit allen Ländern, die zur Zu 
sammenarbeit mit Japan bereit seien, freundschaftliche Be 
ziehungen Pflegen. 
Zur Bewältigung der großen Aufgabe des Aufbaues in 
Ostasien seien eine Reihe innerpolitischer Maßnahmen er 
forderlich, wie die Umstellung des nationalen Lebens auf 
den Kriegszustand, der Ausbau der Landesverteidigung, 
die Vergrößerung der Produktionskapazität 'und Wirt 
schaftskontrolle. 
Abschließend forderte der Ministerpräsident die gesamte 
Nation zu geschlossenem Einsatz und tatkräftiger Zusam 
menarbeit mit der Regierung auf. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 