
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Aachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 25. April 
Nr. 
635 
Empfang zu Ehren des finnischen Kultusministers. 
Berlin, 25. April. Zu Ehren des finnischen Kultus 
ministers Hannula, der zur Zeit zu einem Studien 
aufenthalt in Deutschland weilt, gab Reichserziehungs 
minister Rust am Montagabend einen Empfang im 
Hotel Bristol, zu dem sich außer der finnischen Delegation 
zahlreiche Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens ein 
gefunden hatten. 
Man sah u. a. den finnischen Gesandten Wuorimaa, 
Reichsminister Dr. Gürtner, Reichsleiter Rosenber g, 
die Staatssekretäre Alpers und Zschintzsch, Minister 
präsident Klagges, den finnischen Schulrat Nyström, 
weiter die Herren der Finnischen Gesandtschaft, Ministerial 
rat Professor Dr. Bömer vom Propagandaministerium, 
SS.-Obergruppenführer Lorenz und vom Auswärtigen 
Amt die Vortragenden Legationsräte von G und Herr 
und von T w a r d o w s k y. 
Reichsminister Rust wies in seiner Begrüßungsansprache 
darauf hin, daß Deutschland stets für die völkische 
Eigenständigkeit Finnlands tiefe Sympa 
thien gezeigt habe, und erinnerte, an die Teilnahme deut 
scher Formationen an dem sinnischen Freiheitskampf 
gegen den Bolschewismus. 
In seiner Antwort stellte Minister Hannula fest, daß er 
in dem Empfang, den er in Deutschland gefunden habe, eine 
Bekräftigung für die tiefen Sympathien erkenne, die 
Deutschland für ein Heimatland hege. 
Während der vergangenen Jahrhunderte habe das 
finnische Volk, so erklärte der Minister, oft schwere Kämpfe 
um sein Dasein bestehen müssen, und es erinnere sich stets 
daran, daß zu einer Zeit, da sein nationales Dasein ver 
nichtet werden sollte, die größten Männer der deutschen 
Kultur für pie Rechte Finnlands eingetreten seien. 
Der Minister gab abschließend der Hoffnung auf eine 
Verstärkung der freundschaftlichen Be - 
ziehunge n, wie sie sowohl auf wirtschaftlichem als auch 
auf kulturellem Gebiet zwischen den beiden Völkern seit Jahr 
hunderten beständen, Ausdruck. 
Rosenberg vor der Jugendsührer-Akademie. 
Berlin, 24. April. Der erste Lehrgang der Akademie 
für Ju ge nd führ u n g, der in wenigen Wochen das 
neue Gebäude in Braun schweig beziehen wird, hat 
seine Ausbildung ans dem Gelände der Reichsakademie für 
Leibesübungen begonnen. Die geistige Ausbildung wurde 
am Montag durch einen Vortrag des Neichsleiters Rosen 
berg eröffnet. 
Reichsjugendführer von Schirach hieß Rosenberg im 
Kreise seiner Kameraden willkommen. 
Reichsleiter Rosenberg behandelte die bewegenden 
. Mächte, die immer in großen Schicksalswenden große Ent 
' schlüsse ausgelöst hätten. Im Weltkrieg, so betonte er, habe 
man den Zusammenbruch aller jener Wertgefühle erlebt, 
die den Menschen vor dem Kriege unantastbar gewesen 
seien. 1918 hätten sich die Besten unseres Volkes gefragt, 
ob die tausendjährige Geschichte unseres Reiches in den trü 
ben Novembertagen dieses Jahres ihr Ende finden solle. 
Es sei ein Charakterprotest der Deutschen gewesen, dem 
wir die Auferstehung unseres Volkes zu verdanken hätten. 
Alle Fragen, die heute die Welt erschütterten, wie Juden 
tum, Marxismus, Demokratie, Freimaurerei, Bolschewis 
mus, seien durch das Geschehen des Weltkrieges aus 
gelöst Und bereits in das Bewußtsein aller Menschen ge 
stiegen. 
Die bolschewistische Revolution sei kein neuer Ansang, 
sondern ein letzter Verzweiflungsausbruch der Menschen, 
die gegenüber ihren Lebensschicksalen schon eine negative 
Antwort gefunden gehabt hätten. Die nationalsozialistische 
Revolution habe aus die Fragen nach der Lebensführung 
eine Antwort gegeben, die dem deutschen Wesen entspreche. 
Was er gelöst habe, die Frage des Marxismus, und was 
er wieder habe lebendig werden lassen, das Volkstum, seien 
heute schon Weltprobleme geworden, um die sich kein Volk 
mehr herumdrücken könne. So habe unser Leben einen 
neuen Sinn bekommen, während das Lebensbild, das uns 
die Demokratien ausgemalt hätten und das für unser 
Volk schon maßgeblich geworden zu sein schien, bereits in 
der Welt Zusammenzubrechen beginne. 
Reichsgruppe Fremdenverkehr errichtet. 
Berlin, 24. April. Der Reichswirtschaftsminister hat am 
4. April 1939 eine Verordnung erlassen, durch die im ständi 
schen Aufbau der deutschen Wirtschast neben den bisher vor 
handenen Reichsgruppen Industrie, Handwerk, Handel.' 
Banken, Versicherungen und Energiewirtschaft eine 
Reichsgruppe Fremdenverkehr neu errichtet 
wird. 
Diese Maßnahme bedeutet, daß der Fremdenverkehr als 
ein Fachgebiet anerkannt wird, das in der gewerb 
lichen Wirtschaft besonders betreut werden muß. Die be 
hördlichen Bemühungen zur Förderung des Fremdenver 
kehrs finden ihre Zusammenfassung in der zuständigen Ab 
teilung des Reichsministeriums für Volksaufklärung und 
Propaganda. 
Die Aufgaben der Werbung für den Reiseverkehr im 
Weitesten Sinn werden für das Deutsche Reich durch den 
Reichsfremdenverkehrsverband, für das Ausland durch die 
Reichsbahnzentrale für den Deutschen Reiseverkehr M 
sammengefaßt. Die Reichsgruppe Fremdenverkehr bildet 
das organisatorische Gegenstück auf dem Gebiet der Wirt 
schaft; durch sie werden die einzelnen Unternehmungen des 
Fremdenverkehrs unmittelbar an die großen Aufgaben her 
angeführt, die der Fremdenverkehrssörderung im national 
sozialistischen Deutschland gestellt sind. 
Staatssekretär Esser im Reichsministerium für Volks- 
Aufklärung und Propaganda ist Präsident der neuen Reichs 
gruppe; da er zugleich Präsident des Reichsfremdenverkehrs 
verbandes ist, sind bei ihm als Leiter des deutschen Fremden 
verkehrs alle wichtigen Funktionen vereinigt. 
Italienische Erzieher in Bayreuth. 
Bayreuth, 25. April. Die italienischen Gäste der Reichs 
waltung des NSLB., Pros. Dr. Bonucci und Prof. 
Dr. Belelli, weilten am Montag in Bayreuth, der 
Zentralstelle der Deutschen Erzieherschaft, wo sie im Haus 
der Deutschen Erziehung von Reichswalter Gauleiter 
Wächtler empfangen wurden. Einer Fahrt durch die 
Stadt und an die großen Kulturstätten Bayreuths folgte 
eine längere Aussprache zwischen dem Reichswalter und 
seinen Gästen. 
„Großdeutschland sorgt für Ordnung in Europa.^ 
Preßburg, 24. April. In der slowakischen Gemeinde 
Zahor fand am Sonntag eine Kundgebung statt, an der 
sich die Hlinka-Garde aus den umliegenden Bezirken be 
teiligte. Zu der Kundgebung hatten sich auch Oberkommissar 
M a ch und Stabschef Murgas sowie der Leiter der Aus 
landsorganisation der Hlinka-Garde, Mutnan'sky, ein 
gefunden. 
Mach erklärte, in Berlin die ungeheure Stärke und Macht 
des Großdeutschen Reiches gesehen zu haben, eine Macht, die 
dafür sorge, daß in Europa wieder Ordnung herrsche. 
Francs auf dem Wege nach Burgos 
Burgos, 24. April. Der zehntägige Besuch General 
Francas in Südspanien ist beendet. In diesen Tagen 
wurde der Caudillo in allen Städten, die er besuchte, begei 
stert gefeiert. Franca hat jetzt Sevilla verlassen und befin 
det sich auf dem Wege nach Burgos. 
Am Montag traf in Sevilla eine größere Abordnung 
der portugiesischen Staatsjugend ein. Sie ist Gast 
der Jugend der Falange. Der Jugendabordnung der be 
nachbarten und befreundeten Nation wurde von Seiten der 
Bevölkerung und der amtlichen Stellen ein sehr herzlicher 
Empfang bereitet. 
Botschafter Togo bei Ministerpräsident Kjosseiwanoff. 
Sofia, 25. April. Der japanische Botschafter in Moskau, 
Togo, traf, aus Ankara kommend, in Sofia ein und wurde 
vom bulgrischen Ministerpräsidenten und Außenminister 
Kjosseiwanoff empfangen. Der Botschafter erklärte 
Pressevertretern, seine Reise bezeuge das große Interesse 
Japans an den Ereignissen in Europa und dem europäischen 
Südosten im besonderen. 
In politischen Kreisen verlautet, Japan werde in abseh 
barer Zeit eine Gesandtschaft in Sofia errichten. 
Die Steuerdiktatur Reynauds. 
Paris, 24. April. Die Einkreisungs- und Rüstungspoli 
tik der westlichen Demokratien kostet zunächst einmal Geld 
und nochmals Geld. Die französische Regierung hat sich 
denn auch zu sehr harten F i n a n z n o t v e r o r d n 'u n g e n 
entschlossen. In der Öffentlichkeit haben diese große E 
rbitterung hervorgerufen, da die Bevölkerung sie als 
ungerecht empfindet. Besonders gegen die willkürlich von 
Amts wegen erfolgende Einschätzung der Steuerzahler 
macht sich steigende Unzufriedenheit geltend. 
Zahlreiche Volksvertreter haben auf dringliche Vorstel 
lungen ihrer Wählerschaft hin schriftliche Anfragen an den 
Finanzminister Reynaud gerichtet, in denen dieser aufge 
fordert wird, sich Zu äußern, wie denn seine neuen Steuer 
dekrete mit den verbrieften Rechten des französischen Bür 
gers zu vereinbaren seien. 
Ein Abgeordneter zählt nicht weniger als acht Punkte 
auf, in denen Widersprüche zwischen den gesetzlichen Rech 
ten des französischen Steuerzahlers mit der nun zwangs 
weise auf Grund äußerer Reichtumsan 
zeichen festzulegenden Steuereinschätzung aufgedeckt wer 
den. Insbesondere wird die Willkürlichkeit verurteilt, die 
von Seiten des Steuerzahlers keinen Gegenbeweis für die 
zwangsweise Steuereinschätzung zuläßt. 
Amery geht die Aufrüstung nicht schnell genug. 
London, 24. April. Der frühere Minister Amery, einer 
von den Kriegshetzern, kritisierte am Montag in London die 
Maßnahmen der englischen Regierung. Er könne versichern, 
daß das Vertrauen Frankreichs schwer auf die Probe gestellt 
sei. Die Ausbildung der jungen Leute, die sich für die 
Territorialarmee gemeldet hätten, reiche für einen modernen 
Krieg nicht ans. 
Wenn Großbritannien morgen Zum Kriege schreite, so 
könne es nicht einmal davon träumen, die Territorialarmee 
ins Feuer zu schicken, bevor diese nicht weitere drei bis vier 
Monate ausgebildet sei. Sollte man anders handeln, würde 
es glatten Mord bedeuten. 
Die Schaffung des Munitionsministeriums bedeute, daß 
die Regierung bis zur letzten Woche die Ausrüstung der 
260000 Mann nicht einmal ins Auge gefaßt gehabt habe. 
Es bedeute aber auch, daß die Regierung noch nicht einmal 
jetzt Vorbereitungen treffe oder ins Auge fasse, um mehr als 
26 Divisionen auszurüsten. Wenn aber Großbritannien 
zum Kriege schreite, müsse es die zehnfache Zahl an Mann 
schaften ausrüsten. 
Amery setzte sich dann für einen Plan ein, wonach 
Jugendliche beiderlei Geschlechts zwischen 16 und 18 Jahren 
ausgebildet werden sollen, und Zwar in einer Art Bürger 
dienst, der jährlich eine viermonatige Ausbildung in mili 
tärischen Lagern vorsieht. 
Das englische Kabinett beriet Steuererhöhungen. 
London, 25. April. Das britische Kabinett trat am Mon 
tagnachmittag im Unterhaus zur Besprechung der H a u s - 
Haltsvorschläge zusammen, die Schatzkanzler Sir 
John Simon am Dienstag dem Unterhaus übermitteln 
wird. Die Beratung war streng geheim. 
Das Publikum ist stark beunruhigt, da man allgemein 
mit neuen Steuern und Steuererhöhungen rechnet, die be 
sonders durch die letzten Rüstungsmaßnahmen der Regie 
rung erforderlich geworden sind. 
Lord Lothian. britischer Botschafter in Washington. 
London, 24. April. Zum neuen britischen Botschafter in. 
Washington ist, wie am Montag amtlich bekannt gegeben 
wurde, Lord Lothian ernannt worden, der als Nachfol 
ger von Sir Ronald Lindsay im Laufe des Sommers 
sein Amt antreten' wird. Ronald Lindsay wird sich in den 
Ruhestand zurückziehen. 
Englands Kampf gegen arabische Frauen und Kinder. 
Jerusalem, 25. April. Nach Meldungen aus dem Ramallah- 
Bezirk wurde das Dorf Beit Rima von britischem Militär 
nach Waffen durchsucht. Als man neun Gewehre fand, 
wurde die gesamte Bevölkerung einschließlich der Frauen 
und Kinder in die Wüste getrieben und dort 
unter militärischer Bewachung gehalten. 
Als sie mehrere Tage ohne Lebensmittel und Wasser den 
gegenwärtig besonders heißen Schirokkowinden ausgesetzt 
Waren, versuchten einige Verzweifelte bei Kuabe die 
Postenkette zu durchbrechen, um an Wasser zu 
gelangen. Sie wurden von den Engländern durch Gewehr 
feuer zurückgetrieben. 
In Jerusalem ist die Empörung gegen diese britischen 
Methoden so gewachsen, daß sich ungeachtet aller damit 
verbundenen Gefahren Frauen und Kinder zu Demon 
strationen sammelten, bei denen sie England an - 
klagten und den Mufti und die arabische National 
bewegung hochleben ließen. 
Auch hier wurde wieder Militär gegen die 
Fra u en und Kinder eingesetzt. Eine Abordnung der 
arabischen Frauen Jerusalems wandte sich an die diplomati 
schen Vertretungen und bat die fremden Staaten um Lebens 
mittel zur Bekämpfung der größten Not. 
Der arabischen Handelskammer in Jerusalem ging ein 
von 54 Mitgliedern unterzeichnetes Schreiben zu, in dem 
die Handelskammer aufgefordert wurde, beim britischen 
Distriktskommissar gegen das Vorgehen der britischen Poli 
zei zu protestieren und auch darauf hinzuweisen, daß diese 
„Verwaltungsmethoden" den Handel vollkommen stillgelegt 
hätten. 
Das zieht nun bald nicht mehr! 
New Jork, 25. April. Roosevelt ergriff wieder 
einmal eine Gelegenheit, die seit Wochen in den Bereinigten 
Staaten geschaffene Kriegs angst zu schüren. Er 
gab der Associated Preß zu ihrem Jahresbankett in 
New Jork eine Absage und begründete sie schriftlich mit 
der Behauptung: 
„Die außenpolitische Spannung ist in diesen Tagen so 
groß, daß ich un vor Hergesehene Umstünde berück 
sichtigen muß, bevor ich einer Einladung außerhalb 
Washingtons annehme." 
Mit dieser wilden Schwarzmalerei arbeitet Roosevelt nun 
schon seit Mitte Februar, lange bevor die europäische Demo 
kratien das Stichwort für ihre Einkreisungshetze gefunden 
hatten. Damals verließ er demonstrativ die amerikanischen 
Flottenmanöver und sprach von „beunruhigenden Nachrichten 
aus Europa". Die unangenehmen Fragen der amerika 
nischen Öffentlichkeit nach den Hintergründen für 
die riesigen Flngzengverkäufe an Frankreich und die Preis 
gabe neuester Modelle mußten damit beschwichtigt werden. 
Seitdem wird diese Methode häusig angewandt; man er 
innert sich u. a. noch der betont schwarzseherischen Plattform- 
Rede bei der Abreise aus Warmsprings. Heute müssen die 
Gewitterwolken am Theaterhimmel aufziehen, um den Fehl 
schlag der Rooseveltschen Manöver zu verdecken, denen es 
wie z. B. die Besprechungen von Venedig zeigten nicht ge 
lang, die Friedenspolitik der Achsenmächte zu stören. 
Mißliebig selbst in Roosevelts Land. 
New Jork, 25. April. Der neugewählte Vorsitzende des 
Aerzteverbandes im Staat New Jork, Dr. Townsend 
aus Syracuse, führte bittere Klage gegen das Eindringen 
jüdischer Emigrantenärzte aus Europa, die den 
einheimischen Aerzten alle Fortkommensmöglichkeiten 
nähmen. 
Dr. Townsend forderte gesetzgeberische Maßnahmen 
gegen weiteren Zuzug von Juden und erklärte, die Aerzte 
schaft sei der Meinung, daß die amerikanische Gastfreund 
schaft von diesen mißbraucht werde. 
Bolivien macht sich vom parlamentarischen Leerlauf frei. 
Buenos Aires, 25. April. Wie aus La Paz gemeldet 
wird, hat der Präsident von Bolivien, Oberstleutnant Ger 
man Busch, durch ein Dekret Kammer und Senat 
ausgelöst und die Verfassung außer Kraft 
gesetzt. 
An die Stelle des bisherigen parlamentarischen Regimes 
soll eine autoritäre Staatsführung mit ent 
sprechenden politischen und wirtschaftlichen Vollmachten 
treten. 
Pressevertretern gegenüber erklärte Präsident Busch, daß 
dieser Entschluß der Notwendigkeit der selbständigen Ent 
wicklung Boliviens entsprungen sei. 
R. G. Menzies australischer Ministerpräsident. 
Sydney, 24. April. Die durch das Hinscheiden Lyons 
freigewordene Stelle des australischen Ministerpräsidenten 
wurde am Montag neu besetzt. 
R. G. Menzies bildete ein neues Kabinett, das sich 
ausschließlich aus Mitgliedern der Vereinigten Australischen 
Partei (United Australia ParW WAmmMsetzt. 
Munitionsministerium aM in Australien. 
Melbourne, 24. Apriß NeKeZaWMische Regierung 
hat als erste MaßnahmEdie Errichtung erneH Munitions 
ministeriums vorgesehen 'Md einen Munitiostsminister er 
nannt. - ' ' ''.. - 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 