
Nachmittags - Aasgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 27. März 
Nr. 
474 
Der Führer nimmt Abschied vom toten 
Reichsärzteführer. 
München, 27. März. Am Montagmittag fand vor der Aus 
segnungshalle des Ostfriedhofes in Gegenwart des Füh 
re r s A d o l f H i t l e r die Trauerfeier für den verewigten 
Reichsärztführer, Dr. 
Gerhard Wagner, statt. Ter Führer erwies durch seine 
Anwesenheit bei dem Staatsakt seinem alten verdienten 
Kämpfer, dem Gründer des NS.-Aerztebundes, die letzte und 
höchste Ehrung. 
Weihevolle Stille lag über dem Platz vor der Trauer- 
Halle, in dessen Mitte der mit dem Hakenkreuztuch bedeckte 
Sarg auf einem Katafalk ruhte. Vor dem Sarg lag das 
Kissen mit den Orden des Verewigten. Hohe Pylone, auf 
denen Flammen aus Opferschalen zum Himmel loderten, 
säumten den weiten Platz, dessen Abschluß ein turmähnlicher 
Aufbau mit der Sigrune bildete. 
Gegen 11 Uhr hatten die Marschformationen auf der 
Trauerstätte Aufstellung genommen: Ehrenkompanien des 
Heeres und der Luftwaffe, der SA.-Standarte „Feldherrn 
halle" und der FF-Standarte „Teutschland". Männer sämt 
licher Gliederungen der Partei füllten das weite Geviert: 
Politische Leiter, NSKK., NS.-Fliegerkorps, Reichsarbeits 
dienst, SA. und Ff. 
Eine Viertelstunde später hatten sich die Trauergäste vor 
dein Sarg versammelt. Nahezu das gesamte Führerkorps 
der Partei, höchste Persönlichkeiten aus Reich und Staat, 
Vertreter Zahlreicher Behörden, hohe Offiziere der Wehr 
macht,"wor allem stattliche Abordnungen der Wissenschaft, 
voraus der Aerzte, waren anwesend. 
Man sah u. a. die Reichsleiter Sch w arz, Dr. F rick , 
Reichsführer FF Himmler, den Stabschef der SA., 
Lutze, den Korpsführer des NeMK., H ü h n I ein, ferner 
Alfred Rosenberg, Oberbürgermeister Fiehler, den 
Reichsjugendführer Baldur von Schirach und Reichs 
leiter Grimm; außerdem waren anwesend Reichsminister 
Rull, der Kommandierende General des VII. Armeekorps 
und Befehlshaber im Wehrkreis 7, General der Infanterie 
Ritter vonScho b e r t, der Kommandeur der Luftflotte 3 
und Befehlshaber West, General der Flieger Sperrte, 
viele Gauleiter, unter ihnen auch Konrad Henlein, der 
bayerische Ministerpräsident Sieb er t mit den Staatsse 
kretären der Landesregierung, Obergruppenführer und 
Gruppenführer der Gliederungen der Partei, die Haupt 
dienstleiter und Hauptamtsleiter der Reichsleitung der 
NSDAP., die Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz- 
Klink, und viele andere. In nächster Nähe des Sarges 
stand der Stellvertretende Reichsärzteführer Dr. Bar 
t e I s. 
Punkt 12 Uhr betrat der Führer, begleitet von dem 
Gauleiter des Traditionsgaues, Adolf Wagner, und ge 
folgt von den Reichsleitern Dr. Dietrich, Bouhler 
und Bor mann sowie seinen persönlichen und militari» 
scheu Adjutanten den Platz, ehrfurchtsvoll von den Trauer 
gästen begrüßt. 
Nachdem der Führer die Anverwandten des Verstorbenen 
begrüßt hatte, ehrte er mit erhobener Rechten den toten 
Reichsärzteführer, seinen alten Mitkämpfer um das Wohl 
des deutschen Volkes. Neben dem Führer stand Adolf 
Wagner. Die Trauermusik aus der „Götterdämmerung" 
leitete den Staatsakt ein. 
Nun trat Gauleiter Adolf Wagner vor. In wenigen 
Sätzen zeichnete er ein Bild des Kämpfers, des Soldaten 
und des Arztes Dr. Gerhard Wagner, dessen rastloses Schaf 
fen nur seinem Führer, der nationalsozialistischen Bewegung 
und dem deutschen Volke gewidmet gewesen sei. Ein echter 
Hitler-Mann, ein echter SU.-Mann, sodatksch, kamerad 
schaftlich, treu und klar bis Zum letzten Atemzug, ein Vor 
bild für alle. 
„Du bist tot", so rief Gauleiter Wagner dem Reichs 
ärzteführer nach, „Tu bist von uns gegangen. Wir alle 
aber, auch Deine Zugehörigen, nehmen an Deiner Bahre 
den uns von Dir auserlegten Befehl auf: Vorwärts mit 
Adolf Hitler für Deutschland!" 
Während nun die Musik die Weise vom Guten Kamera 
den spielte, trat der Führer vor und legte einen mächtigen 
Lorbeerkranz mit weißem Flieder nieder. Drei Salven be 
gleiteten die Kranzniederlegung. 
Mit den Liedern der Nation erreichte der Staatsakt sein 
Ende. Noch einmal grüßte der Führer den toten Mitkämp 
fer, verabschiedeten sich von seinen Familienangehörigen und 
verließ die Stätte des ernsten Aktes. 
Nach der Trauerfeier formierte sich der Trauerzug zum 
Krematorium. Unter Trommelwirbel wurde der Sarg in 
das Krematorium gebracht, wo die Leiche im Beisein der 
Familie und eines engen Kreises von Freunden und Mitar 
beitern des Verblichenen den Flammen übergeben wurde. 
Die Volks-, Berufs- und Betriebzählnug am 17. Mai. 
Berlin, 27. März. Die Volks-, Berufs- und Betriebs - 
Zahlung, die bereits für das Jahr 1938 vorgesehen war und 
nach der Wiedereingliederung Oesterreichs in das Deutsche 
Reich verschoben werden mußte, findet nunmehr nach dem 
Reichsgeseh vom 6. Juli 1938 am 17. Mai 1939 statt. 
Die Zählung soll für zahlreiche wichtige Aufgäben auf 
dem Gebiet der allgemeinen Staatsführung, der Verwal 
tung, der Bevölkerungspolitik, der Wirtschafts- und der 
Sozialpolitik, der Schul- und Kulturpolitik und des ganzen 
öffentlichen Lebens neue Grundlagen zur Beurteilung der 
Verhältnisse von Volk und Wirtschaft liefern. Sie ist die 
zweite große Inventur von Volk und Wirtschaft im Dritten 
Reich. 
Die erste Aufnahme dieser Art fand im Altreich kurz nach 
der Machtübernahme im Juni 1933 statt. Sie war gewisser 
maßen die Abschlußbilanz des Zwischenreiches und zugleich 
die Eröffnungsbilanz des Dritten Reiches. Die seitdem ein 
getretenen Veränderungen machen es nötig, den Bestand 
neu aufzunehmen. 
6>2 Millionen Arbeitslose sind seitdem wieder in die 
Wirtschaft eingegliedert worden, der Arbeitsdienst wurde 
geschaffen, die Wehrmacht wieder aufgebaut, eine große Roh 
stoffindustrie ist im Entstehen, die Geburtenzahl steigt nach 
ihrem verhängnisvollen Rückgang wieder an, und im letzten 
Fahre sind weite Gebiete des deutschen Lebensraumes mit 
Millionen deutscher Volksgenossen in die Grenzen des Rei 
ches einbezogen worden. Kein Zweifel, daß diese starken 
Wandlungen im Aufbau des Volkskörpers zahlenmäßig un 
tersucht und festgestellt werden müssen. 
Die Ergebnisse der Zählung sollen nicht nur einen allge 
meinen Ueberblick über Volk und Wirtschaft geben, sondern 
sie werden auch als Unterlage für außerordentlich wichtige 
Einzelmaßnahmen gebraucht. So bilden z. B. die bei der 
Volkszählung gewonnenen familienstatistischen Feststellun 
gen eine der wichtigsten Grundlagen für die Durchführung 
der nationalsozialistischen Bevölkerungspolitik. Fast noch 
dringender werden die Ergebnisse der Berufszählung ge 
braucht, um dem in allen Berufen auftretenden Mangel an 
Nachwuchs durch eine sinnvolle Berufsberatung und Berufs 
lenkung begegnen zu können. 
Das Zählungswerk besteht aus einer Volkszählung, 
einer Berufszählung, einer landwirtschaftlichen Betriebszäh 
lung und einer Zählung aller nichtlandwirtschaftlichen Ar 
beitsstätten. Es umfaßt also mehrere Zählungen Zugleich, 
die inhaltlich und organisatorisch miteinander verbunden 
sind und die, alle am gleichen Stichtag durchgeführt, sich ge 
gegenseitig ergänzen. 
Die Unterlagen zur V o l k s - u n d B e r u f s z ä h l u n g 
werden mit Hilfe der sogenannten „Haushaltungsliste" ge 
wonnen. Mit der Haushaltungsliste werden sämtliche im 
Deutschen Reich lebenden Personen einzeln ersaßt mit den 
nötigen Angaben über Geschlecht, Alter, Familienstand, Re 
ligion, Staatsangehörigkeit, Muttersprache, Volkszugehörig 
keit, über den Beruf und den etwaigen Nebenberuf. Diese 
Unterlagen ermöglichen eine eingehende Gliederung der ge 
samten Bevölkerung in jeder Richtung. 
Die Volkszählung wird ergänzt durch besondere familien 
statistische Feststellungen, z. B. über Ehedauer und Kinder 
zahl, aus denen besonders durch die Kombination mit dem 
Beruf und der sozialen Stellung des Ehemannes weit 
gehende Schlüsse für bevölkerungspolitische Maßnahmen ge 
zogen werden können. Außerdem ist mit der Volkszählung 
eine Abstammungiserhebung verbunden, durch die 
zum ersten Male zuverlässige Unterlagen über die Zahl der 
Juden und der jüdischen Mischlinge gewonnen werden 
sollen. 
Die landwirtschaftliche Bet r ie bszäh I u n g, 
durchgeführt mit dem „Land- und Aorstwirtschaftsbogen", 
wird Aufschluß geben über Zahl und Größe der landwirt 
schaftlichen Betriebe, über die landwirtschaftlichen Bodenbe 
nutzung, den Viehbestand, den Stand der landwirtschaft 
lichen Technik, besonders den Umfang der Maschinenver 
wendung, Unterlagen, die für die planmäßige Weiterfüh 
rung unserer Agrarpolitik von grundlegender Bedeutung 
sind. 
DiMU rbeits st ä t te nzähl u n g, durchgeführt mit 
dem „Fragebogen für nichtlandwirtschaftliche Arbeitsstätten" 
erfaßt alle nichtlandwirtschaftlichen Arbeitsstätten; sie er 
streckt sich diesmal nicht nur auf die Handwerks-, In 
dustrie- und Handelsbetriebe, sondern darüber hinaus zum 
ersten Male aus alle Arbeitsstätten der Behörden, der Par 
tei und ihrer Gliederungen, der freien Berufe. Ihr Ergeb 
nis wird einen Ueberblick liefern über die Struktur der 
Wirtschaft, namentlich hinsichtlich der Betriebsgröße, der 
Maschinenverwendung, der Zahl der Art der Beschäftigten 
usw. 
Die Einzelheiten des gesamten Erhebungs- und Bearbei 
tungsprogramms der Zählung sind durch die Verordnung 
vom 21. Januar 1938 festgelegt. Es handelt sich um das 
größte Zählungswerk, das je im Deutschen Reich 
durchgeführt wurde. Es kann nur dann mit vollem Erfolg 
zum Abschluß gebracht werden, wenn die gesamte Bevölke 
rung sich in den Dienst der stellt, wenn im besonderen 
die zur Ausfüllung verpflichteten Haushaltungsvorstände 
und Betriebsleiter die Fragebogen so gewissenhaft und so 
lückenlos wie möglich ausfüllen. 
Die Angaben über die einzelnen Familien, Personen und 
Betriebe unterliegen der Amtsverschwiegenheit; jedes Ein 
dringen in die Einkommens- und Vermögensverhältnisse ist 
nach § 4 des Gesetzes vom 4. Oktober 193? ausgeschlossen. 
Die Durchführung der Zählung innerhalb einer jeden 
Gemeinde ist Sache der Bürgermeister, die auch die Zähler 
zu bestellen haben. Insgesamt werden für die Zählung im 
Deutschen Reich rund 759 999 ehrenamtliche Zähler benötigt. 
Als Zähler kommen m erster Linie Beamte, Behördenange 
stellte und Lehrer in Betracht, für die seitens der Behörden 
zur Zeit der Zählung die nötige Diensterleichterung ange 
ordnet werden wird. Der Bürgermeister kann aber auch je 
den anderen ihm geeignet erscheinenden Einwohner seiner 
Gemeinde als ehrenamtlichen Zähler bestellen. 
Die Zählung wird eine Art Momentaufnahme von Volk 
und Wirtschaft darstellen. Zur Gewinnung eines zutreffen 
den Bildes soll daher möglichst alles vermieden werden, 
was das normale Bild erheblich verändern könnte. Deshalb 
sollen nach der Durchführungsverordnung Veranstaltungen, 
die den Stand der ortsanwesenden Bevölkerung vorüber 
gehend wesentlich verändern können, wie Festversammlun 
gen, Jahr-, Kram- und Viehmärkte, große Gerichtssitzungen 
u. dgl. zur Zeit der Zählung möglichst vermieden werden. 
Die Leitung des Zählungswerks liegt beim Sta 
tistischen Reichsamt, das Zugleich die Bearbeitung 
des gewaltigen Zählungsstoffs für das Land Preußen selbst 
durchführt. Die Bearbeitung für die übrigen Gebiete des 
Reichs erfolgt in den Zuständigen Statistischen Landesäm 
tern. Von der Größe der Aufgabe, die den Statistischen 
Aemtern gestellt ist, kann man sich eine ungefähre Vor 
stellung machen, wenn man hört, daß zur Durchführung des 
Zählungswerks von den anderen Zählpapieren abge 
sehen allein rund 25 Millionen Haushaltungslisten er 
forderlich sind. 
Arbeitsämter werden Reichsbehörden. 
Berlin, 27. März. Nachdem durch Erlaß des Führers 
vom 21. Dezember 1938 die Aufgaben und Befugnisse des 
Präsidenten der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und 
Arbeitslosenversicherung auf den Reichsarbeitsminister über 
gegangen sind, hat nunmehr der Reichsarbeitsminister auf 
Grund der ihm erteilten Ermächtigung eine Verordnung 
erlassen, nach der die Landesarbeitsämter und Arbeits 
ämter, sowie die Reichsausgleichsstelle für Arbeitsvermitt 
lung, diese unter der Bezeichnung „Reichsstelle für Arbeits 
vermittlung", Reichsbehörden werden, die dem Reichsar 
beitsminister unterstellt sind. 
Die Beamten der bisherigen Reichsanstalt für Arbeits 
vermittlung und Arbeitslosenversicherung werden unmittel 
bare Reichsbeamte, Dienstherr der Angestellten und Arbeiter 
wird das Reich. Die bisherige Reichsanstalt bleibt als Kör 
perschaft des öffentlichen Rechts unter der Bezeichnung 
„Reichsstock für Arbeitseinsatz" für oie Verwaltung des Bei 
tragsaufkommens bestehen. Von dem Vermögen der bishe 
rigen Reichsanstalt gehen die Grundstücke, Gebäude und 
beweglichen Sachen, die der Verwaltung dienen, auf das 
Reich über, wie auch das Reich in alle Rechte und Pflichten 
der Reichsanstalt eintritt, soweit sie die ihrer Verwaltung 
dienenden Grundstücke usw. betreffen. Im übrigen bleibt 
das Vermögen der Reichsanstalt Vermögen des Reichsstocks 
für Arbeitseinsatz. 
„Keine Aktion außerhalb der Achse." 
Rom, 27. März. Die Rede des Duee beim Appell 
der 65 000 alten Kämpfer sowie die Feiern des 20. Jahres 
tages der Gründung der faschistischen Kampfbunde beherr 
schen vollkommen das Bild der italienischen Montagpresse, 
die in seitenlangen, reichbebilderten Berichten die Bedeutung 
des Tages eingehend würdigt. 
Im Mittelpunkt steht die Rede Mussolinis, dessen stolze 
und machtvolle Sprache von den römischen Mittagsblättern, 
insbesondere in Bezug auf die Unerschütterlichkeit der Achse 
Rom —Berlin, auf die italienisch-französischen Probleme, „die 
sich Tunis, Dschibuti und Suezkanal nennen", sowie auf die 
Forderung weiterer Aufrüstung stärkstens unterstrichen wird. 
Der Duee, so betont Popolo di Roma, habe Italien und 
Europa seine Absichten kundgetan und werde sie auch in die 
Tat umsetzen, weil sein Wille keine Hindernisse kenne, und 
weil die Begeisterung und Opferbereitschaft des faschistischen 
Italiens keine Grenzen habe. Das Blatt befaßt sich dann 
im 'einzelnen mit den von Mussolini präzisierten fünf Punk 
ten: Frieden Achse und Mitteleuropa die italienischen 
Forderungen gegenüber Frankreich Mittelmeer Auf 
rüstung. 
„Die Achs e, so unterstreicht das Blatt, ist fest und un 
erschütterlich. Diese Wahrheit ist nicht nur mit Worten ver 
kündet, sondern durch die Taten bewiesen worden." Zu den 
Ereignissen in Mitteleuropa habe Mussolini ein abschließen 
des Wort gesprochen, indem er erklärte, „was vorgefallen 
ist, mußte sich ereignen". 
Sei auch die spanische Barrikade heute gefallen, so feien 
doch immer noch die Italien und Frankreich trennenden 
italienischen Forderungen vorhanden, die der Duee alle auf 
gezählt habe, um Frankreich mit ernsten und wohlabgewoge 
nen Worten zu mahnen. 
Was schließlich das Mittelmeer anbelange, so be 
dürfe die Tatsache, daß es ein lebenswichtiger Raum für 
Italien fei, keines Welteren Kommentars, wie es auch jedem 
Italiener klar sei, daß Italien unter allen Umständen stark 
fein müsse und dies mit allen Mitteln erstrebe. 
Messaggero unterstreicht, daß sich jedwede Teilnahme des 
faschistischen Italien an einer Neuordnung ebenso wie seine 
Mitarbeit an der Bildung eines befriedeten und solidari 
schen Europas nicht a u Berhalb der Achse, sondern 
nur in ihrem Rahmen werde vollziehen können. 
Weiter meint das Blatt, es sollte nicht schwer sein, die 
Beziehungen zwischen Italien und Frankreich, was Tunis, 
Suez und Dschibuti anbelange, zu regeln, wenn die Ver 
handelnden der Gegenseite ein Mindestmaß von Verständ 
nis, von gutem Glauben und Ehrgefühl aufbrächten. Die 
Lösung dieser Probleme sei vor allem im Interesse Frank 
reichs sowie im Interesse des europäischen Gleichgewichts, 
von dem Frankreich mehr zu gewinnen habe, als jede andere 
Nation. 
In einer ersten kürzen Bilanz zu dem Echo in den euro 
päischen Hauptstätten betont „Messaggero" die tiefe Genug 
tuung in Berlin über Mussolinis Bekräftigung der 
engen unlöslichen deutsch-italienischen Zusammenarbeit. 
In London komme man zu dem Ergebnis, daß sich 
durch die Rede die internationale Spannung fühlbar ver 
mindert Habe, während mgn in Paris über die Festigkeit 
der Achse enttäuscht sei, Zugleich aber anerkenne, daß die 
Tür für Verhandlungen offen geblieben sei. 
Stürmische Sympathiekundgebungen für Göring. 
Mailand, 27. März. Generalfeldmarschall Göring 
und seiner Gattin sowie der Prinzessin von Hessen wurden 
in San Nemo bei einem ihnen zu Ehren verstalteten Fest 
konzert im städtischen Kasino stürmische Sympathiekund 
gebungen bereitet. 
Motta gegen unverantwortliche Gerüchtemacherei. 
Bern, 27. März. Der schweizerische Bundesrat besprach 
in seiner Sitzung vom Montag eingehend die internationale 
politische Lage, wobei der Bundesrat Motta Bericht er 
stattete. Es wurde der Meinung Ausdruck gegeben, daß eine 
Neigung zur Entspannung festzustellen sei. 
Mit Bedauern hob Bundesrat Motta hervor, daß die 
Gerüchtemacherei selten so schlimme Blüten getrieben 
habe wie in den vergangenen Tagen. Er sprach die Hoffnung 
aus, daß die Bevölkerung den Gerüchtemachern energisch 
entgegengetreten und daß Ruhe und Besonnenheit die Ober 
hand gewinnen werden. 
Litauens Beauftragter für die Memel-Rückgliederung. 
Kowno, 27. März. Auf Beschluß der Ministerrats ist der 
frühere Außenminister Lozoraitis, der bereits zum 
litauischen Gesandten in Italien ernannt war, dem Außen 
ministerium zugeteilt und als Beauftragter zur Regelung 
der Fragen, die sich aus dem deutsch-litauischen Vertrag über 
die Abtretung des Memelgebietes ergeben, bestimmt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 