
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-. Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5 Jahrg. 
1038 
Berlin, 
Mittwoch, 21. Dezember 
Nr. 
2085 
Präsident Dr. Sirup im Sudetengau. 
Reichenbcrg, 29. Dezember. Der Präsident der Reichs 
anstatt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung, 
Gehennrat Dr. Sirup weilte dieser Tage im Sudeten 
gau, um sich gemeinsam mit dem Sonderbeauftragten der 
Reichsanstalt für die sudetendeutschen Gebiete, Dr. Bön 
ning, über den Stand der Aufbauarbeit in den Arbeits 
ämtern, sowie über die Fortschritte des Arbeitseinsatzes zu 
unterrichten. 
Der Präsident nahm Gelegenheit, mit den nach Leitme 
ritz und nach Freiwaldau Zusammenberufenen Leitern sämt 
licher sndetendeutscher Arbeitsämter alle grundlegenden 
Fragen ihres Wirkungsbereiches zu besprechen und ihnen die 
Richtlinien für ihre weitere. Arbeit zu geben. 
Die Dienststellenleiter konnten ausnahmslos berichten, 
daß der Einsatz der sudetendeutschen Volksgenossen überall 
erfreuliche Fortschritte gemacht habe. Bekanntlich 
sind von den im Gaugebiet ursprünglich gezählten 255 000 
Arbeitslosen bis Mitte Dezember bereits 60 000 in Arbeit 
und Brot gebracht worden. 
Gelegentlich einer Besprechung mit dem Reichskommissar 
und Gauleiter in Reichenberg brachte Henlein dem Prä 
sidenten seinen Dank für die vorbildliche Arbeit und vor 
allem für die schnelle Hilfe für die sudetendeutschen Volks 
genossen zum Ausdruck. 
Präsident Dr. Sirup konnte dem Gauleiter die Zurver 
fügungstellung beträchtlicher Mittel für Maßnah 
men der Werte schaffenden Arbeitslosenhilfe in Aussicht 
stellen. 
Durch diese Arbeitsvorhaben sollen alle jene Volksge 
nossen, die infolge kleinen Besitzes oder besonderer familiärer 
Bindungen für den zwischenbezirklichen Arbeitseinsatz nicht 
in Frage kommen, eine zusätzliche Verdienstmöglichkeit, die 
ihnen eine Existenz sichert, erhalten. 
Auch mit dem stellvertretenden Gauleiter Frank be 
handelte der Präsident ergänzend die vordringlichen Fra 
gen im Tätigkeitsbereich der Reichsanstalt. 
Semigranten in Prag als Paßfälscher. 
Prag, 21. Dezember. Vor einem Prager Strafgericht 
wurde am Dienstag eure P a ß f ä I s ch e r a ff ä r e verhan 
delt, die ein grelles Licht auf das verbrecherische Treiben 
der j ü d i s ch e n Emigranten in Prag wirft. 
Vor einigen Jahren wurde in Prag ein Verein „Zen 
tralstelle zur Erfassung der deutschen und österreichischen 
Emigranten" ins Leben gerufen, der von Benesch unter 
stützt und gefördert wurde. Der Verein sorgte ni'cht nur 
auf das beste für das leibliche Wohl seiner Mitgliedern, son 
der kümmerte sich auch darum, daß die Pässe der Emigranten 
„verlängert" oder „erneuert" wurden. 
Mit dieser Aufgabe war vor allem der Sekretär des Ver 
eins, der Jude Schönfeld, betraut. Da der amtliche 
Weg für manche Juden Zu umständlich und unangenehm 
war, bildete sich bald ein Komplott jüdischer Emigranten, 
das Paßfälsch unge n in größtem Umfange vornahm. 
Die Anführer der Fälscherbande Waren außer dem li!den 
Schönfeld noch der Jude Silbermann und der Jude 
Wiecker. Der Jude Wiecker sorgte für die Beschaffung 
bzw. Herstellung der gefälschten Papiere, Drucksachen und 
Stempel. Er besaß sogar die Frechheit, gefälschte Stempel 
der Deutschen Gesandtschaft in Prag herzustellen. Der Jude 
Schönfeld ahmte die Unterschriften nach. Als Muster für 
die Fälschungen diente der deutsche Paß des jüdischen Emi 
granten Bernhard. 
Auf Grund einer Anzeige konnten Silbermann ver 
haftet werden. Man fand bei der Haussuchung zahlreiche 
gefälschte Pässe, die auf den Namen seiner Verwandten lau 
teten. Die Prager Polizei konnte nur den Juden Silber 
mann mit seiner Familie sowie die Juden Bernhard und 
Schönseld verhaften und zur Verantwortung ziehen, da die 
übrigen Beteiligten sich rechtzeitig aus dem Staube gemacht 
hatten. 
Silbermann und Schönfeld erhielten je fünf Jahre und 
vier Monate Zuchthaus. Die Angehörigen Silbermanns 
wurden freigesprochen. Nach Verbüßung der Strafe müssen 
die Verurteilten das Gebiet des tschecho-slowakischen Staa 
tes verlassen. 
Die slowakisch-ungarische Grenzziehung unterbrochen. 
Prag, 21. Dezember. Wie der Praszky List meldet, hat 
der slowakische Ministerpräsident Dr. Tiso auf Grund 
eines kürzlich erfolgten Zwischenfalles namens der slowaki 
schen Regierung die Arbeiten der tschecho-slowakischen Grenz» 
Ziehungskommission unterbrechen lassen. 
Adolf-Hitler-Platz in einer slowakischen Gemeinde. 
Preßburg, 21. Dezember. In Deutsch-Proben 
wurde der Ringplatz in Adolf-Hitler-Platz umbenannt. Zur 
feierlichen Weihe waren 5000 Personen erschienen. Die 
Ansprache hielt der neugewählte slowakische Landtags 
abgeordnete Steinhübel. 
Ein neuer rumänischer Außenminister? 
Bukarest, 29. Dezember. Dienstagabend fand ein 
Ministerrat statt, auf dem der Generalkommissar für die 
Minderheiten, Minister a. D. Dragomir, über sein 
Arbeitsgebiet berichtete. 
Nach Abschluß des Ministerrats begab sich Außenminister 
Comnen ins Schloß, um seinen Rücktr i t t anzubieten. 
Wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, wird der frühere 
Unterstaatssekretär und jetzige Direktor der Zeitung 
„Timpul", Gafencu, zum Außenminister ernannt werden. 
Bankett zu Ehren Cianos in Budapest. 
Budapest, 21. Dezember. Zu Ehren des italienischen 
Außenministers Ciano wurde am Dienstagabend 
ein Bankett veranstaltet. 
Außenminister Graf Cfaky hob dabei in einem Trink 
spruch die ungarisch-italienische Freundschaft hervor. Die 
ungarische Außenpolitik werde, stellte er fest, weiterhin, der 
auf friedliche Zusammenarbeit zwischen den Nationen ge 
richteten Zielsetzung der Achse Rom —Berlin folgend, un 
erschütterlich die Treue zu den Achsenmächten be 
wahren und bestrebt sein, die freundschaftlichen Beziehun 
gen zu jenen Staaten auszubauen, die mit den Staaten der 
Achse befreundet sind. Die Münchener Konferenz habe 
jenen Geist geschaffen, der eine sichere Basis für sämtliche 
Mächte bilde zur friedlichen Beilegung etwaiger Konflikte. 
Graf Ciano erwiderte, der Wiener Schiedsspruch habe 
eine der ungerechtesten Bestimmungen der Friedensverträge 
abgeschafft. Die italienische Politik sei immer von den 
Grundsätzen durchdrungen, auf denen auch die Achse Rom— 
Berlin beruhe, und diesen Grundsätzen hätten Italien und 
Deutschland bei den Grenzrevisionen in Mitteleuropa 
Geltung verschafft. Dadurch sei nicht nur ein Werk der 
Gerechtigkeit vollbracht worden, sondern auch der von 
Europa so lange Zeit ängstlich und vergeblich gesuchte Weg 
des Friedens und des Wiederaufbaues vorgezeichnet worden. 
Früher Sumpf, heute fruchtbarer Bodeu. 
Mailand, 21. Dezember. In Anwesenheit der Minister 
Nossoni, Tassinari und Balbo sowie des Stell 
vertretenden Parteisekretärs Gardini wurde das neue 
Landwirtschaftszentrum Volania feierlich eingeweiht. 
Dieser Ort, der vor vier Jahren im Gebiete der urbar 
gemachten Sumpfgegenden von Ferrara gegründet worden 
war, zählt heute bereits 1000 Einwohner, wird aber in dem 
jetzt beginnenden zweiten Arbeitsabschnitt auf das Doppelte 
vergrößert werden. 
Die Feier gestaltete sich zu einer begeisterten Kund 
gebung für Mussolini, dessen zielbewußtes Streben, 
auf brachliegendem Boden immer neue Siedlungen erstehen 
zu lassen, stürmisch gefeiert wurde. 
„Spamscher Schwefelkies für Frankreich unentbehrlich." 
Paris, 20. Dezember. Zahlreiche französische Zeitungen, 
darunter das Journal des Debüts, der Jntransigeant u. a. m. 
weisen immer wieder auf die Notwendigkeit hin, daß 
Frankreich endlich bei der nationalspanischen Regierung 
einen diplomatischen Vertreter ernennen müßte. 
Die Blätter stützen ihre Forderungen auf die Tatsache, 
daß General Franco zwei Drittel des Landes in seiner Hand 
habe, daß Frankreich vor Ausbruch der Auseinandersetzun 
gen in Spanien außerordentlich große Wirtschafts- und 
Handelsinteressen in Spanien besessen habe und daß vor 
allem die spanischen Schwefelkieslieferungen 
für die französische Landesverteidigung unerläßlich feien. 
Jetzt hat auch die Handelskammer von Ronen den 
Wunsch geäußert, daß Frankreich sobald wie möglich einen 
offiziellen Vertreter nach Burgos entsenden möge, um die 
Wiederaufnahme der normalen Wirtschaftsbeziehungen 
zwischen Frankreich und Spanien zu erleichtern. 
Die Handelskammer von Ronen unterstreicht in diesem 
Zusammenhang, daß der Schiffsverkehr des Hafens von 
Ronen mit der spanischen Halbinsel von durchschnittlich 
162 000 t im Jahre 1931 auf nur noch 33 500 t im Jahre 
1936/37 gesunken ist. Dies sei fast ausschließlich darauf Zu 
rückzuführen, daß die Schwefelkieseinfuhr im Zusammen 
hang mit der spanischen Auseinandersetzungen aufgehört hat. 
Frankreichs Marxistenwirtschaft bricht auseinander. 
Paris, 21. Dezember. Der Mißerfolg, den der marxistisch 
kommunistische Gewerkschaftsverband mit dem General 
streiksversuch am 30. November erlitten hat, hat zu einem 
wahren Zusammenbruch der EGT.-Gewerk 
schaft geführt. 
In den großen Metallindustrien, in denen sie die Mehr 
zahl ihrer Mitglieder hatte, macht sich seit Anfang Dezember 
ein passiver Widerstand bemerkbar, der sich vorläufig noch 
in der Weig eru ng Zur Beitragszahlung aus 
wirkt, nach und nach aber dazu übergeht, daß die meisten 
Mitglieder ihren Austritt erklären. 
Der Matin, der sich mit dieser Zersplitterung des Ge 
werkschaftsverbandes befaßt, will hierzu aus zuverlässiger 
Quelle erfahren haben, daß die EGT., die noch vor nicht 
langer Zeit mit angeblich fünf Millionen Mitgliedern 
protzte, im Jahre 1939 nur noch zwei Millionen Mitglieder 
zählen werde. 
Unter den Arbeitern, so schreibt das Blatt, mache sich 
eine Bewegung bemerkbar, die darauf hinausgehe, das Ge 
werkschaftsleben von allen politischen und wirtschaftlichen 
Einflüssen zu befreien, die von den Kommunisten hinein 
getragen worden seien. 
Das Blatt hält es nicht für ausgeschlossen, daß der Zu 
sammenbruch des marxistischen Gewerkschaftsverbandes zur 
Schaffung eines nationalen Gewerkschafts 
ieb e n s führen werde, das frei von der Moskauer 
Bevormundun g sein werde. 
Jüdischer Sowjetspitzel in Frankreich verurteilt. 
Paris, 29. Dezember. Das Pariser Strafgericht hat am 
Dienstag das Urteil in Sachen des früheren russischen Ober 
hauptes Kerenski gesprochen. 
Im November v. I. wurde bekanntlich festgestellt, daß 
an die Telephonleitung der Pariser Wohnung Kerenskis 
eine geheime Abhörleitung angeschlossen war, die in die 
Wohnung des jüdischen Sowjetagenten Stainberg 
führte. 
Stainberg, der natürlich rechtzeitung die die Flucht er 
griff, wurde in Abwesenheit zu 13 Monaten Gefäng 
nis verurteilt. Seine Verden weniger schlauen Kumpanen, 
ein französischer Ingenieur und ein spanischer Kaufmann, 
wurden zu sechs Monaten Gefängnis und 230 Franken Geld 
strafe bzw. vier Monaten und 133 Franken- Geldstrafe ver 
urteilt. 
England erschwert Anleihegewährung ans Ausland» 
London, 29. Dezember, l-achatzkanzler Sir John Simon 
gab am Dienstag im Unterhaus auf Anfrage bekannt, daß 
die im Februar verfügte zeitweilige Milderung der Be 
schränkung in der Gewährung von Anleihen ans Ausland 
wieder aufgehoben worden sei. 
Auf eine weitere Anfrage teilte Simon mit, daß die 
Summe von 10 Millionen Pfund, die England der Tschecho- 
Slowakei zu leihen sich bereit erklärt habe, in Prag bereits 
gezahlt worden sei. Man habe einen besonderen Beamten 
nach Prag geschickt, der über die Verwendung des Geldes 
berichten solle. 
Ein Borstoß gegen Hore-Belisha und Jnskip. 
London, 20. Dezember. Seit Montag beschäftigt sich die 
englische Oeffentlichkeit und die Presse in verstärktem Maße 
mit einem wie man sagt „Vorstoß jüngerer Kabi 
nettsmitglieder" gegen den Kriegsminister Höre Beli 
sha und den Verteidigungsminister Jnskip. 
Dabei sind die Angriffe gegen Hore-Belisha ausge 
sprochen persönlichen Charakters, während bei Jnskip mehr 
sachlich die Geschäftsführung kritisiert wird. Vor allem 
sollen Personalveränderungen, die Hore-Belisha vor einiger 
Zeit in höheren militärischen Posten vorgenommen hat, An 
laß zu den Widerständen gegen ihn gegeben Haben. 
Man betont in unterrichteten Kreisen, daß sich die Aktion 
nicht gegen den Ministerpräsidenten Chamberlain richte, 
auch nicht gegen seine Außenpolitik. 
Der parlamentarische Reuter-Korrespondent, der sich auch 
mit der Angelegenheit befaßte, meint, daß sehr Wohl einige 
Aenderungen in der Regierung während der Weihnachtstage 
möglich seien. 
„Liegestreik" in London trotz Kälte. 
London, 20. Dezember. Trotz der für englische Verhält 
nisse außerordentlich scharfen Winterkälte haben sich am 
Dienstag eine ganze Reihe von Arbeitslosen zu einem 
Proteststreik auf dem Oxford-Ring im Herzen Londons 
eingefunden, wo sie sich einfach auf den Fahrdamm 
legten und so den besonders starken Verkehr dieser Ge 
gend völlig zum Stillstand brachten. 
Als Polizeibeamte versuchten, einen Teil von ihnen ab 
zuführen, traten sofort „Ersatzmänne r" an ihre Stelle. 
Erst nach längeren Bemühungen gelang es, alle Streiker 
abzuführen. Der „Liegestrei k" stand unter dem Motto 
„Gebt uns Brot oder Arbeit!" 
Der König von Griechenland in Brüssel. 
Brüssel, 21. Dezember. König Georg von Griechen 
land traf am Dienstagabend, von London kommend, zu 
einem zweitägigen Privatbesuch in Brüssel ein. Er wurde 
am Bahnhof von König Leopold, dem Prinzen von 
Flandern und anderen belgischen Persönlichkeiten sowie den 
Mitgliedern der Griechischen Gesandtschaft empfangen. 
Franco einziger Führer Nationalspaniens! 
Bilbao, 20. Dezember. Die nationalspanische Presse weist 
energisch Kombinationen Zurück, die im Zusammenhang mit 
dem Dekret über die Wiedergutmachung des dem früheren 
König' Alfons von Bourbon zugefügten Unrechts im 
Ausland aufgetaucht sind. Dabei wird hervorgehoben, daß 
es sich bei dieser Maßnahme um einen reinen Akt der Ge 
rechtigkeit handele, der dem spanischen Gerechtigkeitsempfin 
den gegenüber den Fehlern der marxistischen Regierung ent 
spreche. Jede weitere Kombination über die zukünftige 
Innenpolitik sei fehl am Platze und beweise lediglich das 
mangelnde Verständnis für Nationalspanien, wenn nicht 
gar bösen Willen. 
Diario Vasco schreibt, die Welt möge endlich lernen, daß 
Nationalspanien nur eine n Führer kenne: Franc o. 
Nur er bestimme, was im Interesse der Nation Zu geschehen 
habe. Alle' Spanier seien einzig und allein Soldaten 
Francas. Jede andere Kombination sei Zeitverschwendung 
und eine Beleidigung Spaniens. 
Zwangsarbeit für Frauen in Rotspanien. 
Bilbao, 21. Dezember. Reisende, die das rotspanische 
Gebiet besucht haben, berichten, daß dort Frauen in fort 
schreitendem Maße zwangsweise zu Arbeiten herangezogen 
werden, die im Zusammenhang mit den kriegerischen Hand 
lungen der Roten als besonders wichtig erklärt werden. 
So arbeiten A. B. mehr als tausend Frauen an der An 
lage von Flugplätzen, und zwar 10 Stunden am Tag. Ferner 
stellte die rote Intendantur zahlreiche Frauen als Autofah 
rer und Zugführer ein. Frauen, die ihrer „Mobilmachungs 
order" nicht nachkommen, entzieht man die Lebensmittel 
karten. 
In Barcelona wird das Terrorregiment, soweit das 
überhaupt noch möglich ist, weiter verschärft. Unter dem Vor 
wand, der Spionage verdächtig zu sein, wurden weitere 
tausend „unsichere Elemente" verhaftet. 
Ein Arbeitsloser verprügelte La Guardia. 
New Aork, 21. Dezember. Der Mann, der den Oberbür 
germeister von New Jork, den Halbjuden La Guardia, durch 
einen wuchtigen Schlag niederstreckte, war ein amerikanischer 
A r b e i t s l o s e r , dessen Familien infolge der langen Be 
schäftrgungslosigkeit ihres Ernährers den größten Sorgen 
ausgesetzt ist. 
Der Angriff erfolgte unmittelbar vor einer Rundfunk 
ansprachen La Guardias, die anläßlich der Ueberreichung 
einer Geldspende einer jüdischen Gesellschaft für politische 
Fliichtlinge gehalten werden sollte. 
Der Angreifer wurde in eine Ner'venklinik eingeliefert, 
wo er auf seinen Geisteszustand beobachtet werden soll. 
Ikjähriger Araber zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilt. 
Jerusalem, 21. Dezember. Der Oberstkommandierende 
der britischen Truppen in Palästina bestätigte zwei von den 
britischen Militärgerichten gegen Araber gefällte Todes 
urteile sowie einen Spruch, nach dem ein 16jährioer Araber 
zu lebenslänglichem Zuchthaus veMvWfi WMen war. 
Verantwortlich: Kurt SchwchWkopsst 
Druck uud Verlag: Deutsches b'. H./ Berlin 