
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 36. Juni 
Nr. 
1V57 
Deutschlandbesuch General Parianis. 
Berlin, 29» Juni. Der Oberbefehlshaber und Chef des 
Generalstabes des italienischen Heeres, General Pariani, 
trifft am 3. Juli zu einem einwöchigen Besuch in Berlin 
ein. Als Gast des Oberbefehlshabers des Heeres, General 
oberst von Brauchitsch, wird General Pariani ver 
schiedene Heereseinrichtungen in der Umgebung von Berlin 
und Hannover besichtigen. 
Aufruf Gauleiters Bohles. 
Berlin, 29. Juni. Gauleiter Bohle hat einen Aufruf 
zur VI. Reichstagung de rAuslandsdeut scheu 
in Stuttgart erlassen, die in diesem Jahre vom 26. 8. 
bis 4. 9. stattfindet, in dem es u. a. heißt: 
„Die VI. Reichstagung der Auslandsdeutschen steht im 
Zeichen der Wiedervereinigung der deutschen Ostmark nnt 
dem Reich. Diese große geschichtliche Tat unseres Führers 
Adolf Hitler wird ihren sichtbaren Ausdruck in Stuttgart 
einmal darin finden, daß die Fahne der ehemaligen Landes 
gruppe Oesterreich nunmehr als Traditionsfahne der Aus 
landsorganisation von mir übernommen werden wird, und 
zum zweiten darin, daß wir zum ersten Mal eine große An 
zahl unserer deutsch-österreichischen Volksgenossen aus dem 
Ausland als Reichsbürger begrüßen können. 
„Die VI. Reichstagung in Stuttgart soll den Grund 
stein legen zur großdeutschen Volksgemeinschaft im Aus 
land. Sie soll ein erneutes Bekenntnis des gesamten Aus 
landsdeutschtums zum nationalsozialistischen Deutschland 
und zu unserem Führer sein." 
Seyß-Jnquart über die jüngste Greuelhetze. 
Kassel, 30. Juni. Auf einer großen Kundgebung in der 
Kasseler Stadthalle sprach am Mittwoch abend SS -Grup 
penführer Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart über die 
Aufgabe der deutschen Ostmark. Es gelte heute, das, was 
seit einem Jahrhundert nebeneinander und auseinander ge 
gangen sei, zusammenzufassen. 
„Der Führer hat uns die Aufgabe gestellt, endgültig den 
Lebensraum des deutschen Volkes für alle Zeiten sicherzu 
stellen. Die Grundlagen dafür sind die Arbeit und die 
Wehrhaftigkeit. Am 10. April hat uns der Führer aufge 
rufen, jeder deutsche Mann mrd jede deutsche Frau hat sich 
bekannt. Wir sind daA erste Reich, von dem wir stolz beken 
nen können: Es ist nach dem Willen eines jeden Man 
nes und jeder deutschen Frau aufgerichtet 
worden!" 
Der Reichsstatthalter wandte sich dann scharf gegen die 
Verbreiter der G r e n e l m ä r ch e n über Oesterreich. „Eines 
möchte ich," so betonte er, „gleich feststellen: Daß außerhalb 
Deutschlands niemand sich um die inneren deutschen Ver 
hältnisse zu kümmern hat, besonders nicht jene internatio 
nalen Humanitätsapostel, die fünf Jahre zugesehen haben, 
wie eist Volk vergewaltigt wurde! Wo waren sie denn, 
als in Oesterreich Tausende hingemordet, aus ihrem Brot 
gebracht wurden, nur weil sie Deutsche sein wollten? Nie 
mand hat sich damals gerührt! 
„Es gibt Leute, die mit der Entwicklung der wirtschaft 
lichen Dinge in Oesterreich unzufrieden sind. Das sind die 
Juden, die im Auslande Greuelmärchen verbreiten, das 
sind jene Leute, die nur die Lautsprecher der Juden aus 
Oesterreich bilden. Wenn die Juden nicht zufrieden sind 
mit der Entwicklung in Oesterreich, so ist das für uns ein 
beruhigendes Zeichen. Aber alle Deutschen, und 
vor allem gerade alle Arbeiter, sind mit der Entwicklung sehr 
zufrieden. Es wird nicht ein Jahr vergehen und wir wer 
den keine Arbeitslosen mehr haben. 
„Es wird auch gefaselt von Streitigkeiten. Die Leute 
sollten sich vor Augen halten, daß wir in der Ostmark fünf 
Jahre lang gekämpft haben. Der Kampf hat uns zu 
sammengeschweißt, so daß uns nichts mehr trennen 
kann. Wie sollten da Streitigkeiten entstehen? 
„Ich möchte auch besonders jenem Manne danken, Den 
uns der Führer gesandt hat: Gauleiter Bürckel. Er ist 
uns mehr als unser Freund, er ist heute schon unser Schick 
salsgenossen geworden.. Wir sind heute alle einig!" 
Memeldeutsche sollen weiter hungern. 
Memel, 29. Juni. Der litauische Gouverneur hat gegen 
das kürzlich vom Memelländischen Landtag verabschiedete 
Gesetz zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit erneut sein 
Veto eingelegt. 
Dies ist bereits das dritte Veto, das der Gouverneur 
allein in der Wahlperiode des jetzigen Landtags gegen dieses 
lebenswichtige, ausschließlich der Arbeitsmarktregelung 
dienende Gesetz eingelegt hat. 
Sudetendeutsche Geschäfte sollen boykottiert werden. 
Prag, 39. Juni. Das Presseamt der Sudetendeutscheu 
Partei teilt parteiamtlich mit: 
„In der letzten Zeit machen sich in allen Gegenden Be 
strebungen bemerkbar, die darauf abzielen, eine Boykott 
bewegung gegen deutsche Firmen, deutsche 
Kau sieute und deutsche Erzeugnisse zu organi 
sieren. 
„Wir fordern die deutsche Öffentlichkeit aus, auch den 
kleinsten Anfängen solcher Bestrebungen nachzugehen, ihre 
Organisatoren namentlich festzustellen und diese 
sofort der nächsten Polizeidienststelle bekanntzugeben. Die 
Rechtswahrer aller Bezirke werden angewiesen, gegen die 
namentlich Festgestellten sofort bei der zuständigen Polizei 
bzw» Gendarmeriebehörde die Strafanzeige wegen 
Boykotts zu erstatten." 
„Staucha" über die tschechische Obstruktionspolitik. 
Mailand, 29. Juni. Die Stampa schreibt am Mittwoch, 
die Prager Regierung setze ihre systematische Obstruktion 
gegenüber den verschiedenen Nationalitäten fort. Sie hoffe 
anscheinend, Europa würde endlich vergessen, daß es ein 
tschechoslowakisches Problem gebe. Das sei eine trügerische 
Rechnung. 
Man könne sich dem Willen von acht Millionen Ein 
wohnern nicht widersetzen, die ein Minimum von Rechten 
verlangten. Je unversöhnlicher der tschechische Widerstand 
sei, umso heftiger werde die Reaktion ausfallen. 
Der Italien-Besuch des Stabschefs Lutze. 
Rom, 29. Juni. Nach den in den letzten Tagen vorge 
nommenen Besichtigungen verschiedener Milizformationen 
und ihrer Einrichtungen hat die SA.-Abordnung unter 
Führung von Stabschef Lutz e am Mittwoch in Begleitung 
des Generalstabschefs der Faschistischen Miliz, General 
Ruf so, und anderer hoher Milizoffiziere die Augustus- 
Ausstellung und die Ausstellung der italienischen Freizeit 
bewegung besucht. 
Nach einem Kamaradschaftsessen in der Ausstellung der 
Freizeitbeweguug begab sich der Stabschef in das Römische 
Forum und auf den Paladin und anschließend in das Foro 
Mussolini, wo er den Schlußvorsührungen der Turn- und 
Sportverbände der Freizeitbewegung und der alljährlich 
damit verbundenen Verleihung der Sportauszeichnungen 
durch Parteisekretär Minister Sbarace beiwohnte. Ueber 
all wurden den Männern der SA. von der Bevölkerung 
herzliche Sympathiekundgebungen entgegengebracht. 
Heymans über seinen Berliner Besuch befriedigt. 
Brüssel, 29. Juni. Der belgische Wirtschaftsminister 
Heymans hat sich in einer Unterredung mit dem Soir 
sehr befriedigt über seinen Besuch in der Reichshauptstadt 
geäußert. 
Er sei überall sehr herzlich ausgenommen worden, und 
alle deutschen Behörden hätten sich bemüht, seinen Aufent 
halt angenehm zu gestalten. Die Internationale Hand 
werksausstellung habe großen Eindruck auf ihn gemacht. 
Obwohl der Zweck seiner Reise nur ein Höflichkeitsbesuch 
gewesen sei, so habe er doch die Gelegenheit benützt, um mit 
den zuständigen deutschen Behörden die Möglichkeit einer 
Ausdehnung der wirtschaftlichen Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern zu besprechen. 
Jaspar würdigt das nationalsozialistische Fürsorgewerk. 
Brüssel, 29. Juni. Der frühere belgische Ministerpräsi 
dent Jaspar hat in einer Unterredung mit einem Ver 
treter der Nation Belge seine Eindrücke von der Inter 
nationalen Kinderschutzkonferenz in Frankfurt wiedergege 
ben, deren Vorsitz er geführt hat. 
Jaspar äußerte sich eingehend über die Zahlreichen na 
tionalsozialistischen Einrichtungen, die von den Konferewz 
teilnehmern besichtigt werden konnten. Er betonte, daß 
alle Unterstützungswerke, die nicht unmittelbar vom Staate 
ausgingen, durch die nationalsozialistische Bewegung ge 
schaffen worden seien. 
Zu den bemerkenswerten Unterstützungsunternehmun 
gen gehörten das Erholungswerk für arbeitende Mütter und 
die Fürsorge für werdende Mütter. Auch die erste Bräute 
schule bei Berlin schilderte Jaspar anerkennend. 
Interpellation in der belgischen Kammer. 
Brüssel, 29. Juni. In der Kammer wurde am Mittwoch 
eine Interpellation des nationalflämischen Abgeordneten 
de Backer verhandelt. 
Er warf der Regierung vor, daß sie bei der Behandlung 
flämischer und deuffchstämmiger Beamter einerseits und 
wallonischer Beamter andererseits ein widerspruchsvolles 
Verhalten an den Tag gelegt habe. 
So sei der flämische Schöffe van Optenbosch bestraft 
worden, weil er am Rathaus von Aalst die Fahne mit dem 
flämischen Löwen gezeigt habe. Drei der Heimattreuen 
Front angehörige Schöffen von Eupen habe man ihres Am 
tes enthoben, weil sie sich geweigert hätten, dem Empfang 
des Innenministers beizuwohnen. Hingegen sei der 
nifche Schöffe und sozialdemokratische Abgeordnete Truffant 
straflos ausgegangen, als er in seiner Zeitung „Acti o'n 
Wallonne" die wallonischen Soldaten offen aufgefordert 
habe, im Kriegsfall mit wehenden Fahnen zu den Fran 
zosen überzugehen. 
Auch der Bürgermeister von Courtrai sei nicht bestraft 
worden, als er am französischen Nationalfeiertag die fram 
zösische Flagge am Rathaus von Courtrai gehißt habe. 
Innenminister Merlot verteidigte die Maßnahmen, 
die gegen die flämischen und die Eupener Beamten er 
griffen wurden. Er bestritt, daß der Artikel in der „Action 
Wallonne" dem Abgeordneten Truffant zur Last gelegt wer 
den könne. Er mißbilligte zwar diesen Artikel, erklärte 
aber, daß es zu weit führen würde, eine Zensur für derar 
tige Auslassungen einzuführen und damit die „Pressefrei 
heit" einzuschränken. 
Todesstrafe für Spionage jetzt auch in Frankreich» 
Paris, 39. Juni. Unter den soeben erlassenen Verord 
nungen der Regieruung Daladier befindet sich auch ein De 
kret, das die Todesstrafe für Spionage ein 
führt. Zur Begründung wird darauf hingewiesen, daß in 
vielen anderen Staaten Spionage bereits mit dem Tode be 
droht ist. 
Entscheidung über das Spanien-Gold erneut verschoben. 
Paris, 29. Juni. Das Pariser Gericht, das am Mitt 
woch über das Schicksal des in den Kellern der Bank von 
Frankreich verwahrten spanischen Goldes entscheiden sollte, 
hat seinen Urteilsspruch um weitere acht Tage hinausge 
schoben. 
Der englische und der türkische Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 29. Jnni. Außenminister Bon ne t empfing am 
Mittwoch nachmittag den englischen und den türkischen 
Botschafter. 
Die nationalspanische Aufbauarbeit. 
Sevilla, 29. Juni. Im früheren Sumpsgelände an der 
Mündung des. Guadalquivir südlich von Sevilla fand die 
feierliche Einweihung der Siedlung „Queipo de Llano" 
statt. Vor allem auf die Initiative des Generals ist die 
Erschließung dieses Geländes für die Landwirtschaft, um) 
zwar bisher etwa 3000 Hektar, zurückzuführen. 
Lebensnnttelmangel iu Notspanien. 
Bilbao, 29. Juni. In Barcelona suchen die Volkskom 
missare einen Ausweg aus der immer schwitzigeren Lebens 
mittelnot zu finden. Da die eintreffenden Sendungen un 
zureichend sind, ist die Verpflegung der rotspanischen Be 
völkerung in Frage gestellt. 
Am Dienstag und Mittwoch hielten die Volkskommissare 
eine Sitzung ab, um einen Ausweg zu suchen. Um die 
Landarbeiten wenigstens einigermaßen weiter zu führen, 
werden alle irgendwie verfügbaren Männer, selbst Kriegs 
verletzte und Krüppel, eingezogen oder, wie es in Valencia 
der Fall war, von der Straße weg verhaftet und als Land 
arbeiter eingesetzt. 
Gestern noch auf stolzen Rossen . . . 
Bilbao, 29. Juni. Nachdem sich die so großangelegte 
„diplomatische" sowjetspanische Aktion als ein Schlag ins 
Wasser herausgestellt hatte und den zahlreichen Drohungen 
eine gebührende Antwort zuteil geworden war, versucht 
man üun im Tone jüdischen Mitleidsgewinsels noch einmal 
die Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit zu erregen. 
Zusammen mit der Ausstreuung völlig unsinniger Ge 
rüchte und Lügen über Bombardierungen von Wohnvier 
teln durch nationalspanische Flugzeuge bemüht man sich in 
Barcelona, die guten Beziehungen zu Frankreich und Mexiko 
nicht abreißen zu lassen. So hatten am Mittwoch die Bot 
schafter Frankreichs und Mexikos die Ehre, vom Oberhäupt 
ling Negrin empfangen zu werden. Havas weiß auch 
noch eine weitere Unterredung bei del Vayo zu melden. 
Der polnische Generalstabschef in Reval. 
Neval, 29. Juni. Am Mittwoch vormittag ist der polni 
sche Generalstabschef, General Stach iewicz, aus seiner 
Reise durch die baltischen Staaten in Reval eingetroffen. 
Am Nachmittag fand bei dem Oberbefehlshaber der estlän 
dischen Wehrmacht, General Lai doner, ein Empfang 
statt. 
Zweite Auslage der „Säuberung" in der Roten Armee. 
Warschan, 29. Juni. Wie aus Moskau gemeldet wird, 
hat die Spionenriecherei und die Suche nach Staatsseinden 
nunmehr wieder die Rote Flotte erreicht. Auf Befehl Sta 
lins ist der bisherige Kommandant der im WeißenMeer 
stationierten Nordslotte, Admiral Duschenow, abgesetzt 
worden. Wer an seiner Stelle ernannt wird, ist noch nicht 
bekannt. 
Duschenow gehörte zu den größten Kriegshetzern der 
Roten Flotte. Am 1. Mai hielt er eine Rede, in der er er 
klärte, daß die Weißmeerflotte darauf brenne, den faschisti 
schen Feind zu vernichten, wenn er die Kühnheit besitzen 
sollte, die Sowjetunion anzugreisen. 
Nach Meldungen mehrerer Sowjetblätter ist auch in der 
Schwarzmeer- und in der baltischen Flotte eine 
Säuberung durchgeführt worden. 
Die Türken marschieren im Sandschak ein. 
Istanbul, 29. Juni. Wie aus Istanbul mitgeteilt wird, 
findet der türkische Einmarsch im Sandschak am Donners 
tag morgen statt. Die Truppenstärke der einmarschierenden 
türkischen Formationen wird die gleiche wie die der Fran 
zosen sein. Die Türken werden den nördlichen Teil des 
Sandschak-Gebietes besetzen. 
Politische Amnestie in der Türkei. 
Ankara, 39. Jnni. Das türkische Parlament ist in die 
Ferien gegangen, nachdem es am Mittwoch eine allgemeine 
Amnestie für politische Vergehen beschlossen und der Re 
gierung fein Vertrauen ausgesprochen und Generalermächti 
gung erteilt hatte. 
Schwere Zwischenfälle in Tel Aviv. 
Jerusalem, 29. Juni. Die Spannung in Palästina hält 
unvermindert an. In Tel Aviv kam es zu umfangreichen 
Demonstrationen der Juden, so daß die Polizei mildem 
Gummiknüppel einschreiten mußte. 12 der Demonstranten 
wurden verletzt. 
Die Polizei hat sich veranlaßt gesehen, über diese jüdische 
Metropole ein Ausgehverbot für die Zeit von 19 —6 Uhr zu 
verhängen. Diese Maßnahme geschieht damit in dieser 
Stadt zum ersten Mal. 
Vordringen der W a ziri stau - Stäm me nach Agshanistan? 
London, 39. Juni. Am Mittwoch haben sich an der in 
dischen Nordwestgrenze blutige Kämpfe zwischen afghanischen 
Truppen und Eingeborenenstämmen abgespielt. Mehr als 
109 Angehörige des Suleman-Khan-Stammes sind gefallen. 
Einigung im Oelkonflikt? 
Mexiko, 29. Juni. Gerüchte über eine bevorstehende 
Einigung im Oelkonflikt finden eine Stütze in Erklärun 
gen des amerikanischen Botschafters in Mexiko, der am 
Dienstag aus den Vereinigten Staaten Zurückgekehrt ist. 
Botschafter Daniels erklärte, er habe in Unterhal 
tungen mit Vertretern der Oelgesellschaften und Beamten 
des Staatsdepartements den Eindruck erhalten, daß bald 
eine Formel für eine gerechte Regelung gefunden werde. 
Er betonte, die Regierung der Vereinigten Staaten wünsche 
eine freundschaftliche Zusammenarbeit mit Mexiko. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 