
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Dienstag, 23. Mai 
Nr. 
897 
Staatsakt für General von der Schulenburg. 
Der Führer ehrt einen toten Mitkämpfer. 
Potsdam, 23. Mai. Der große Staatsakt aus Anlaß des 
Begräbnisses für den verewigten General der Kavallerie 
a. D., Friedrich Graf von der 
S ch Ulenburg, am Dienstagmittag im historischen Lust 
garten der Soldatenstadt Potsdam gestaltete sich in Anwe 
senheit des Führers und Obersten Befehlshabers der 
Wehrmacht Zu einer außerordentlich würdigen und ein 
drucksvollen militärischen Tranerfeier. Der Oberbefehls 
haber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, 
würdigte in seiner Gedächtnisansprache die Verdienste des 
tzur großen Armee abberufenen alten Soldaten und natio 
nalsozialistischen Kämpfers. 
Mit dem Führer und den Hinterbliebenen, darunter dem 
PolizeiviZepräsidenteu von Berlin, von der Schulenburg, 
dem Sohn des Verstorbenen, nahmen an dem Staatsakt teil 
Generalfeldmarschall Göring, Reichsaußenminister v o n 
Nibbentrop, die Oberbefehlshaber der Kriegsmarine 
und des Heeres, Großadmiral Raeder und Generaloberst 
von Brauchitsch, der Chef des Oberkommandos der 
Wehrmacht, Generaloberst Keitel, Reichsminister Dr. 
Seyß-In q u a r t, Reichsfllhrer Himmler, Reichs 
pressechef Dr. Dietrich, Reichsarbeitsführer Hier!, 
Generaloberst Milch, Generaloberst von Bock und der 
Kommandeur der 23. Division, Generalleutnant von 
Brockdorff-Ahlefeld. 
Man sah ferner u. a. neben der hohen Generalität 
alten Armee und der neuen Wehrmacht den Reichsstatthalter 
von Mecklenburg, Gauleiter Hildebrandt, die Gau 
leiter Stürtz und Schwede-Coburg, Regierungs 
präsident Graf Bismarck, Polizeipräsident -Bri 
gadeführer Graf Wedel, Oberbürgermeister General 
major Friedrichs sowie zahlreiche andere hohe Vertreter 
des Staates, der Partei und ihrer Gliederungen. 
Sämtliche öffentlichen Gebäude und Privathäuser hatten 
auf halbmast geflaggt. In den Straßen, durch die der Trau 
erzug kommen mußte, stand die Bevölkerung in dichten 
Reihen unter ehrfürchtigem Schweigen Spalier. Ungezählte 
Tausende umlagerten, soweit sie am Staatsakt selbst infolge 
Platzmangels nicht mehr teilnehmen konnten, in weitem 
Umkreis den Lustgarten. 
Hier hatten zur Trauerparade ein Bataillon des Infan 
terie-Regiments 9, drei Bataillone des Artillerie-Regi 
ments 23, eine Kavallerieschwadron und eine Kompanie der 
in Paradeuniform Aufstellung ge 
nommen. Ferner waren hinter den Plätzen der Trauergäste 
als Abordnung ohne Waffen sämtliche Truppenverbände 
Potsdams angetreten. 
Von der Aufbahrungshalle in der Kaserne des Regiments 
Garde du Corps, an dessen Spitze der Verstorbene als letzter 
Vorkriegskommandeur gestanden hatte, bewegte sich dann 
die Trauerparade unter gedämpften Marschklängen und fei 
erlichem Glockengeläut durch die Straßen von Potsdam, 
voran ein Musikkorps und eine Ehrenkompanie des Infan 
terie-Regiments Nr. 9. Zwei Stabsoffiziere trugen die 
Ordenskissen. Flankiert von 12 Stabsoffizieren folgte die 
Lafette mit dem Sarg, den die Reichskriegsflagge deckte. Den 
Abschluß bildete wieder eine Ehrenkompanie des Regiments. 
Im Lustgarten wurde der Sarg vor dem Denkmal des 
Soldatenkönigs Friedrich. Wilhelm !. aufgebahrt. Sechs 
Stabsoffiziere übernahmen die Ehrenwache. 
Um 12.39 trifft der Führer ein. An der Bittschriften 
linde begrüßt ihn der Gauleiter des Gaues Mark Branden 
burg, Stürtz. Der Kommandant von Potsdam, General 
major Hartmann meldet dem Führer die unter präsen 
tiertem Gewehr angetretene Trauerparade. Dann tritt der 
Führer mit seiner Begleitung vor den Sarg und ehrt unter 
tiefem Schweigen der Menge mit dem Deutschen Gruß 
seinen toten Mitkämpfer. 
Nunmehr nimmt der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, 
das Wort zu seiner Gedächtnisrede: 
„In Schmerlz und Traner stehen wir an der Bahre eines 
Soldaten, wie die Geschichte des Preußisch-deutschen Heeres 
nur wenige aufzuweisen hat. 
„Vermessen scheint im Angesicht des Todes dieses Man 
nes, das in Worte fassen zu wollen, was er war, was er 
gewollt und geleistet hat. Die Ueberschrift seines Lebens 
aber gab er selbst, als er in Zeiten bitterster deutscher Not 
aus blutendem, ewig ringendem Herzen Freunde und 
Vertrauten die Worte schrieb: 
„Unausgesetzt haben wir unsere Kraft am Schwersten 
erproben müssen und hocherhobenen Hauptes dürfen wir 
sagen: Wir haben nur an die „Sache" gedacht! Denn nur 
auf das Große, nur auf die Sache kommt es an! Vielleicht 
wird das Unglück des Baterlandes die Wiedergeburt Zeiti 
gen und Männer gebären, die alle und alles unter ihren 
Willen zwingen und uns hinausführen zu neuem Licht. Ich 
lebe in diesem Glauben, denn ein Volk, das solche Leistun 
gen vollbrachte, wie das deutsche im Kriege, hat eine Zu 
kunft! 
„Nach kurzem Studium in Heidelberg, als junger Offi 
zier ins volle Licht des Lebens gestellt, führen hohe Bega 
bung und eiserner Fleiß ihn in schnellem Aufstieg in den 
Generalstab und in verantwortungsvolle Stellen im Jn 
uud Auslande. Das schicksalsschwere Jahr 1914 sieht ihn als 
Kommandeur an der Spitze des Regiments der Garde du 
Corps, in dem er seine miütärische Laufbahn begann. Das 
Regiment im Kriege Zu führen, ist ihm nicht vergönnt, der 
Mobilmachungsbefehl ruft ihn zu schwererer Verantwor 
tung/er wird zum Chef des Generalstabes des Gardekorps 
ernannt. 
„Nun leuchtet sein Stern! Geführt und beseelt von 
seinem Geist, stürmt die preußische Garde von Sieg zu Sieg 
und Windet neuen Lorbeer um ihre alten Fahnen. Zahllos 
die Schlachten und Gefechte, die sie in unvergänglichen 
Ehren besteht: 
„Sambre, Aisne, St. Quentin, Apern, Gorlice, Jaros 
lau, Lemberg, Arras —in diesem ganzen hohen Lied von 
deutscher Tapferkeit und Treue klingt hell und klar der Na 
me Schulenburg I In allem Siegesjubel, in jeder Krise 
immer und überall bleibt er der Gleiche: Unerschrocken, 
ruhig und fest. Sein Auge sieht über den Tag hinaus. An 
der Marne und am Bug, bei Douai und an den Rokitno 
sümp.fen, über dem Klirren der Schlachten und dem Rauschen 
des Sieges bleibt fein klarer Blick „auf das Große" ge 
richtet, auf das eine einzige Ziel: Wie gewinnen wir den 
Krieg! 
„Jede persönliche Sorge und Not wird zum Nichts vor 
diesem Großen, vor dem Ringen um Deutschlands Schicksal 
und Sieg. Der eigene Sohn —in seinem Regiment soll 
fechten, wo es am härtesten ist, er soll zur Infanterie; die 
braucht Offiziere! Keiner darf sich schonen, nicht sich und 
nicht das eigene Blut! 
„Im Jahre 1917 wird Graf Schulenburg zum Oberkom 
mando der in schweren, hin- und herwogenden Kämpfen vor 
Verdun ringenden Armee versetzt. In wenigen Tagen formt 
sich ihm das Bild: Klar, und gegen alle Widerstände tritt er 
mit seinem Oberbefehlshaber für Einstellung des nutzlos ge 
wordenen Angriffs ein. 
„Immer größer wird die Arbeitslast, immer schwerer die 
Verantwortung. Nach kurzer Verwendung als Armeechef 
wird er im Herbst 1917 zum Chef des Generalstabes der 
neugebildeten Heeresgruppe Deutscher Kronprinz ernannt. 
Dort an der Aisne und in der Champagne bereitet 
der Feind den Angriff vor, der die deutsche Westfront end 
lich zerbrechen soll. Fieberhaft arbeitet der junge Stab, ge 
trieben von dem nümmermüden Geiste seines Chefs, getrie 
ben aber auch durch die innere Einstellung zu dem Manne, 
auf den jeder in Verehrung und rückhaltlosem Vertrauen 
blickt, der überall ist und der doch die Zeit findet, jedem ein 
froher Kamerad zu sein. 
„Im Frühjahr bricht der Sturm los, auf den Frankreich 
seine Hoffnung setzt. Er zerschellt am Opfermut der Truppe, 
nicht minder aber am immer wachen Geist des Mannes, der 
ihn kommen sah, so wie er kam. 
„Neue Arbeit steht auf und neue Sorge. Das deutsche 
Heer rüstet, die Entscheidung im Westen zu erzwingen. Wie 
ein Uhrwerk läuft die Arbeit an der Vorbereitung des 
großen Angriffs unter der gewohnten ruhigen und festen 
Hand, wie ein Uhrwerk rollt der gewaltige Stoß des deut 
schen Heeres im Frühjahr 1918 ab. Weit über die ersten 
Ziele hinaus führt er die Sturmdivisionen der Heeresgruppe. 
Dann steht er vor der unerschöpflichen Masse der feindlichen 
Reserven still. 
„Und noch einmal ringt die Heeresgruppe um den Sieg. 
Noch einmal wird der Franzose überrannt. Der Chemin des 
Dames wird im Sturm genommen, die Aisne durchschritten 
und die Marne erreicht. Dann ist es zu Ende. 
„Der Rückmarsch hinter die Aisne, die furchtbaren No 
vembertage und der Marsch in die -von Gott und der Welt 
verlassene Heimat stellen dre letzte und die schwerste Auf 
gabe. Als vor den Drohungen der Verführer eines ausge 
hungerten verhetzten Volkes, als vor der Verzagtheit zu 
kleinmütiger Vorsicht mahnender Ratgeber der Thron der 
preußischen Könige ins Wanken gerät, da tritt in ragender, 
tragischer Größe Graf Schulenburg noch einmal vor seinen 
Kriegsherrn und vor seinen Eid. 
„Mit aller Kraft bäumt sich der eine Mann, der 4 Jahre 
lang diese Kraft „unausgesetzt am Schwersten erproben 
mußte" noch einmal gegen das Schicksal, das der Einzelne 
doch nicht mehr zu meistern vermag! 
„Er handelt furchtlos, wie Ehre und Treue gebieten —- 
aber das gilt jetzt nichts! Er weist die Mittel und Wege, die 
Heimat Zur Ordnung zu bringen man lehnt ihn ab —. 
In tiefstem Herzen ist er getroffen, aber den Kampf gibt er 
nicht auf, den Kampf für die Ehre der Armee, für die Ehre 
und den Aufstieg seines Vaterlandes, an dessen Zukunft er 
glaubt. 
„Und als sein Glaube und sein Hoffen Wahrheit wird, 
„als das Unglück des Baterlandes endlich den Mann ge 
biert", der berufen ist, es hinauszuführen zu.neuem Licht, 
da tritt er entschlossen an seine Seite. Zum Soldaten ge 
boren und als Soldat in tausend Feuern gehärtet und be 
währt, sieht er im Nationalsozialismus und in seinem 
Schöpfer und Führer den einzigen Weg zur Rettung seines 
Volkes. Wortlos und selbstverständlich tritt der fast 79-jäh 
rige als einfacher Kämpfer in die Reihen der politischen 
Front. Er geht seine Weg, wie er ihn immer gegangen ist; 
unbeirrt und ohne jeden Kompromiß, denn er weiß, daß 
nur, wer sich einsetzt mit allem, was er hat und ist, einer 
großen Sache wirklich dienen kann. Und dieser „Sache", dem 
Dienst am deutschen Volk und Vaterland, ist er verschrieben 
sein ganzes, schönes, schweres Leben lang. 
„Wenn heute sich die alten Fahnen senken auf Deinen 
Sarg, Graf Friedrich von der Schulenburg, dann streift ihr 
Lorbeer auch Deine Stirn, die unermüdlich für ihren Ruhm 
gedacht im Gruße dieser Fahnen grüßen alle Dich, die 
Lebenden und die Toten, die Du so oft zum Siege geführt 
und im Rauschen ihrer sturmzerfetzten Seide klingt Dein 
Name mit, der nicht vergessen werden soll, so lange es 
deutsche Männer gibt!" 
Als Generaloberst von Brauchitsch seine Rede beendet 
hatte, legt der Führer den von 12 Unteroffizieren getra 
genen Kranz am Sarge nieder. Die Fahnen senken sich, das 
Lied vom guten Kameraden erklingt. Gleichzeitig rollt dumpf 
der Trauersalut der Batterie über den weiten Platz. 
Nacheinander legen nun die Oberbefehlshaber der Luft 
waffe, des Heeres und der Marine fowie die anderen Vertre 
ter der Wehrmacht, des Staates, der Partei ihre Kränze 
nieder. 
Dann schreitet der Führer, während das Trompeterkorps 
den Parademarsch des Regiments Garde du Corps gedämpft 
erklingen läßt, zu den Angehörigen des Verstorbenen, um 
ihnen sein Beileid auszudrücken. 
Noch .einmal grüßt der Führer den toten Mitkämpfer 
und verläßt dann mit seiner Begleitung den Lustgarten. 
Anschließend erfolgte die feierliche Ueberführung der 
sterblichen Hülle Graf von der Schulenburgs durch die 
Straßen von Potsdam am Bornstedter Feld vorüber in 
seine mecklenburgische Heimat. 
Bündnis der Herzen. 
Turin, 33. Mau Am Montagabend fand anläßlich der 
Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bündnisvertrages 
vor dem deutschen Konsulat in Turin eine große Freund 
schaftskundgebung statt. Tausende von uniformier 
ten Faschisten mit Musikkapellen und zahlreichen italie 
nischen und deutschen Fahnen marschierten vor dem deut 
schen Konsulat auf, wo sie begeistert in die vom Gauleiter 
von Turin, Gazzotti, und dem deutschen Generalkonsul 
Dr. vonLa n gen ausgebrachten Hochrufe auf den Führer 
und den Duce einstimmten. 
Anschließend besuchten Gauleiter Gazzotti, General 
konsul Dr. von Langen, der Ortsgruppenleiter der 
AO., Platte, und zahlreiche deutsche Parteigenossen die 
örtlichen Faschisten-Gruppen in ihren Heimen, wo ebenfalls 
jubelnde Kundgebungen stattfanden. 
Brüssel erkennt die Bedeutung des Paktes. 
Brüssel, 23. Mai. Die belgische Presse steht unter dem 
Eindruck des in Berlin besiegelten Paktes. Die Zeitungen 
berichten in großem Umfang über die Einzelheiten der Un 
terzeichnung. Der Wortlaut des Vertrages und die Erklä 
rungen Ribbentrops und Cianos werden ausführlich wie 
dergegeben. 
Vingtieme Siecke hebt in der Ueberschrift die Sätze her 
vor, daß Deutschland und Italien fest entschlossen seien, 
Seite an Seite mit ihren vereinten Kräften ihren Lebens 
raum zu verteidigen und den Frieden sicherzustellen. 
Libre Belgique unterstreicht die Worte „150 Millionen 
Deutsche und Italiener bilden einen unbesiegbaren Block". 
Nation Belge unterstreicht die jetzt nicht mehr fortzu 
leugnende vollständige Zusammenarbeit der beiden Völker' 
auf diplomatischem, politischem und militärischem Gebiet, 
und auch JndSpendance Beige weist auf die rückhaltlose Ver 
bundenheit der beiden Nationen hin. 
Bukarest zum Pakt Berlin —Rom. 
Bukarest, 23. Mai. Für den starken Eindruck, den 
der deutsch-italienischen Pakt in Rumänien gemacht hat, sind 
die Aeußerungen der beiden maßgebenden Blätter bezeich 
nend. 
Timpul, das Organ des Außenministers Gafencu, 
veröffentlicht eine kurze, aber als offiziell anzusehende 
Notiz, in der es heißt, dieser politische Akt, der die deutsch 
italienischen Beziehungen schriftlich festsetze, sei „von unbe 
streitbarer Wichtigkeit". Der von Adolf Hitler und Musso 
lini wiederholt geäußerte Friedenswille Deutschlands und 
Italiens lasse erwarten, daß der Berliner Vertrag selbst ein 
Friedenswerkzeug sein werde. 
Der Universul gibt zunächst einen ausführlichen geschicht 
lichen Rückblick über die deutsch-italienischen Beziehungen 
der letzten vier Jahre, die bereits die politische Solidarität 
der Achse erwiesen hätten. Auf diese Weise sei in der Mitte 
Europas ein fester Block entstanden, der jetzt politisch und 
militärisch unlösbar bleibe. Die Wirkungen des nun end 
gültig besiegelten Paktes auf die europäische Politik würden 
beträchtlich sein, weil der italienisch-deutsche Block als eine 
Einheit funktionieren werde. 
Tie Schweizer Presse im Pariser Fahrwasser. 
Genf, 23. Mai. In ihren Betrachtungen zum deutsch 
italienischen Bündnisvertrag halben sich die schweizerischen 
Zeitungen im wesentlichen an die Gedankengänge der Pa 
riser Jnformationspresse. 
Der Bund versucht nach französischem Vorbild den Pakt 
zu bagatellisieren, der angeblich weder überrasche, noch zu 
„grundsätzlichen Erörterungen" Anlaß gebe. Immerhin muß 
das Blatt feststellen, daß an der militärischen Stärke des 
Blocks, an seiner Einsatzbereitschaft und Entschlossenheit 
nicht zu Zweifeln fei. 
Die Suisse läßt die Katze aus dem Sack. Sie schreibt, der 
deutsch-italienische Vertrag beeinträchtige die Aussichten auf 
eine „Entspannung", indem er jeder Möglichkeit eines ge 
trennten EinWirkens auf Rom und Berlin den Boden ent 
ziehe. Es komme nur noch Zusammenstoß oder Zusammen 
arbeit in Frage. 
Journal de Genöve warnt vor der „oberflächlichen Auf 
fassung", daß das Bündnis nur einen bestehenden Zustand 
bestätige. Bei mehreren Westmächten scheine man sich in der 
Annahme zu gefallen, daß nicht viel dazu gehöre, um den 
Duce vom Führer zu trennen. Das könnte aber, so sagt die 
Schweizer Zeitung, ernsthafte Folgen für die Zukunft Eu 
ropas haben. 
Für ein einiges Irland! 
Chicago, 2Z. Mai. Der stellvertretende Ministerpräsident 
von Eire, Ceallaigh, richtete an den in Chicago statt 
findenden ersten zwischenstaatlichen Jrenkongreß ein 
Schreiben, in dem er zum Kampf für ein einiges Irland 
auffordert. Selbst wenn die Vereinigung Nordirlands mit 
dem übrigen Irland nur durch Gewaltmethoden erreicht 
werden könnte, würden die Iren nicht eine Sekunde lang 
vor einem solchen Schritt zurückschrecken. 
Die Regierung des Freistaats Irland werde eine General 
regelung mit England nur auf der Grundlage der Wieder 
herstellung der staatlichen Einheit auf dem gesamten irischen 
Gebiet treffen. 
Roosevelts Liebeswerben um Moskau. 
Washington, 23. Mai. Laut Mitteilung des amerika 
nischen Wärtschaftsministeriums ist die Ausfuhr aus den 
Vereinigten Staaten nach der Sowjetunion im Jahre 1938 
auf 69 691 006 Dollar gestiegen und erreichte hiermit den 
höchsten Stand feit 1931. 
Das Liebeswerben Roosevelts hat sich also in 
gewisser Beziehung bezahlt gemacht, da die Ausfuhr im 
Vergleich zu 1937 um weitere 27 Millionen Dollar gestei 
gert werden konnte. Die Sowjetunion schneidet materiell 
allerdings bei diesem Geschäft sehr schlecht ab' ihre Ausfuhr 
nach den Vereinigten Staaten betrug 1938 nur 24 064 000 
Dollar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 