
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 1«. Juni 
Nr. 
753 
Dr. Goebbels als Zeuge im BaugrubenungiücksproZeß. 
Berlin, 111. Juni. Im Baugrubenunglücksprozeß hat 
das Gericht auf Antrag der Staatsanwaltschaft für Don 
nerstag vormittag 11 Uhr die Ladung von Reichsminister 
Dr. Goebbels, Ministerialrat Hanke, Standarten 
führer von Wedel und Major Kettelsky be 
schlossen. Die Ladung erfolgte auf Grund der heutigen 
-Zeugenaussage des Arbeiters Sobottka, der erklärte, daß 
Dr. Goebbels mit seinen obengenannten Mitarbeitern nach 
dem Einsturz an der Unglücksstelle erschienen sei und 
zu einer Gruppe von Arbeitern u. a. äußerte, daß er vom 
Fenster seiner Wohnung aus häufig Schwankungen der 
vorüberfahrenden Straßenbahnen an der Baustelle beob 
achtet habe. 
Der Internationale Gemeindekongreß in Berlin beendet. 
Berlin, 19. Juni. Im Mittelpunkt des dritten Tages 
des Internationalen Gemeindekongresses, mit dem die Ber 
liner Verhandlungen zu dem ersten Thema der Bekämpfung 
der Arbeitslosigkeit durch die Gemeinden abgeschlossen wur 
den, stand eine große Rede des Leipziger Oberbürger 
meisters Dr. Goerdeler über die Finanzierung der 
deutschen Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen. 
Oberbürgermeister Dr. Goerdeler schilderte einleitend 
unter Verzicht auf die historische Entwicklung der Arbeits 
losenfürsorge die deutschen Maßnahmen gegen 
die Arbeitslosigkeit, ein wohldurchdachtes 
System verschiedener Maßnahmen, die in den Jahren 
1933/31 in Deutschland ergriffen worden sind, um die Ar 
beitslosigkeit von den verschiedensten Seiten her zur Auf 
lösung zu bringen. Allen tuesen Maßnahmen liege die ge 
meinsame Idee zugrunde, möglichst natürliche Kräfte durch 
wirtschaftlich erhöhte Betätigung der Menschen in Bewe 
gung zu setzen. Selbstverständlich wurden dabei Erfahrun 
gen gesammelt, die es nicht nützlich erscheinen lassen, diese 
oder jene Maßnahme zu wiederholen, aber bei der ganzen 
Aufgabe find diese nicht entscheidend, entscheidend ist das 
Suchen nach einem möglichst verständigen wirtschaftlichen 
Weg. Zur Finanzierung der Arbeitsbe 
sch a ff u n g s m a ß n a h m e n erklärte Dr. Goerdeler: 
Die Kosten wurden aus laufenden Einnahmen, durch An 
leihen und durch kurzfristige Kredite bestritten. Ein Teil 
der Gelder endlich ist durch die freiwillige Spende zur För 
derung der nationalen Arbeit aufgebracht worden. 
Für die Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen sind im Rah 
men der Haushaltsmittel des Reiches 1135 Millionen RM 
bereitgestellt worden, die Ende 1931 fast restlos vergeben 
waren. 110 Millionen sind durch freiwillige Spenden zur 
Förderung der nationalen Arbeit gedeckt. 
Die Reichsanstalt hat für die Finanzierung der wert 
schaffenden Arbeitslosenfürsorge in den Jahren 1933/35 fast 
zwei Milliarden ausgegeben, die dem Träger der Arbeit, 
das sind in der Regel die Länder, Gemeinden und Ge 
meindeverbände bewilligt wurden. 
Bei der Ausdehnung der Arbeitsbeschaffungsmaßnah 
men konnten die Mittel nicht mehr durch die Haushalte be 
reitgestellt werden. Die dazu notwendigen langfristigen 
Kredite waren auf dem Kapitalmarkt nur begrenzt zu be 
schaffen. Es sind daher neue Wege eingeschlagen. Zunächst 
der der Vorfinanzierung, d. h. des Vorgriffs auf künftige 
Einnahmen, also eine Vorbelastung des künftigen Staats 
haushalts. Dieser Methode liegt die Annahme zugrunde, 
daß eine verstärkte Arbeitstätigkeit erhöhte Umsätze, ver 
ringerte Unkosten und damit größere Steuerkraft der ge 
samten Wirtschaft erzeugt. Die Vorfinanzierung erfolgte 
kurzfristig durch Wechsel, wobei sich das Reich zur Einlösung 
aus Haushaltsmitteln verbürgte. Die Vorbelastung beträgt 
für die Jahre 
1933 1931 1935 1936 1937 1938 
160 711 985 919 911 909 Mill. RM. 
Eine sehr wesentliche Belebung des Arbeitsmarktes be 
deuten natürlich alle direkten Aufträge des Staates zur Er 
füllung von Staatszwecken aller Art. Es ist in Deutschland 
nicht anders Nne sonstwo in der Welt, daß selbstverständlich 
auch die Rüstung des Volkes erhebliche Teile der Wirtschaft 
beschäftigt. Auch bei anderen Völkern fließen erhebliche 
Teile des Volkseinkommens in die Rüstungen. Deutschland 
hat sich von Subventionen der Wirtschaft wieder freige 
macht. Die Erfahrungen mußten schlecht sein und werden 
auf die Dauer überall, wo man derartige Versuche wagt, 
schlecht sein; denn der Staat verschiebt mit solchen Subven 
tionen die Wettbewerbsgrundlage für alle in dem betreffen 
den Wirtschaftszweig arbeitenden Betriebe. Er nimmt 
ihnen einen Teil der durch eigene Initiative und Tatkraft 
zu bewältigenden Aufgaben ab und muß über kurz oder 
lang allgemeine Ansprüche auf Subventionen an jeden Be 
trieb einer Wirtschaftsgruppe hervorrufen. 
Nach eingehender Darlegung der Art der Finanzierung 
und ihrer Auswirkungen wandte sich Dr. Goerdeler den 
von Professor Hilton aufgestellten Fragen zu. 
Deren wesentlichste, erklärte der Redner, war doch wohl 
die, ob es denn sinnvoll ist, erst durch das Steuersystem 
den einzelnen Menschen Mittel für ihre, kleinere Arbeits 
beschaffung wegzunehmen und sie im großen zu verwenden. 
Herr Professor Hilton hat vollkommen recht, dieses ist nicht 
sinnvoll, und es ist daher eine ständige Aufgabe und gleich 
tzeitig höchste Kunst jeder öffentlichen Verwaltung, ihre 
Anforderungen an die Wirtschaftskraft des einzelnen so zu 
gestalten, daß auf beiden Seiten das Optimum an Wirkung 
herauskommt. Flugzeug und Schnellwagen, drahtlose Nach 
richtenübermittlung und Fernsehen, die Errungenschaften 
des 20. Jahrhunderts, entbehren der wirtschaftlichen Aus 
nutzungsmöglichkeit, weil die Saat des Mißtrauens die un 
erläßlichen politischen Vorbedingungen für einen weit 
räumigen Verkehr nicht schaffen kann. 
Dies Mißtrauen zu beseitigen, mußte die erste Aufgabe 
fein, und dies Mißtrauen mußte so lange lebendig sein, 
solange die Ehre des einzelnen Volkes nach verschiedenem 
Maße gemessen wurde. Wenn also das deutsche Volk dazu 
übergegangen ist, versagte Ehren wiederherzustellen, so 
mögen in der ersten Aufwallung Mißstimmungen denkbar 
sein. Wer aber mit der großen Verantwortung, die die 
Zukunft erfordert, an eine ruhige Ueberlegung geht, der 
wird anerkennen müssen, daß die Beseitigung dieses Krank 
heitsherdes letzten Endes allen zugute kommen wird. 
Wir stehen in der Welt vor großen Entscheidungen. Ent 
weder wird auf der Grundlage sicherer Währungen und 
ihrer Abstimmung aufeinander und durch Verzicht auf ein 
seitige Abänderung die unerläßliche Voraussetzung für eine 
Gesundung und Belebung des Güteraustausches in der 
Welt geschaffen, dann kann jedes Volk seine besten geistigen, 
körperlichen und sittlichen Vorzüge, Eigenschaften, die 
besten und natürlichsten Bedingungen, die ihm der Herr 
gott gegeben hat, ausnutzen, und die allgemeine Güterer- 
Zeugung wird so billig wie möglich und die Befriedigung 
des Bedarfs daher auch so umfassend wie möglich sein, oder 
man will, oder kann die Großzügigkeit, die nun einmal zu 
einem solchen Entschluß gehört, nicht aufbringen. Dann bleibt 
auf die Dauer nichts anderes übrig, als die Arbeitsteilung, 
die sich im 19. Jahrhundert aus der Weltwirtschaft ent 
wickelt hat, wieder zu beseitigen und zu einer minder 
arbeitsgeteilten Wirtschaftsform in jedem einzelnen Volke 
in mehr oder weniger großem Umfange zurückzukehren. 
Das ist ein Naturgesetz, und andere Möglichkeiten gibt es 
dann auf die Dauer nicht. Das wird sich für das eine 
Volk, das im Hinblick auf die Weltwirtschaft stark industri 
alisiert ist, dahin auswirken, daß es mehr siedeln und mehr 
dem Handwerk sich zuwenden muß. Für ein anderes Volk, 
dasi sich in der Hauptsache einer seine eigenen Bedürfnisse 
übersteigenden landwirtschaftlichen Produktion zugewandt 
hat, wird es heißen, sich eigene Industrie zu schaffen, ganz 
gleichgültig, ob die besten natürlichen Vorbedingungen in 
Mensch und Rohmaterial gegeben sind oder nicht. Daß 
eine solche Wirtschaft, die die Gaben der Natur vernach 
lässigt, für jedes Volk teurer ist und daher den Lebensstan 
dard zu senken zwingt, ist eine mathematisch ausrechenbare 
Tatsache. Die Völker der Welt erleiden in der Arbeits 
losigkeit die Folgen eigenen fehlerhaften Tuns. Da sie alle 
in gleicher Verdammnis sind, ist die Aussicht der gemein 
samen Umkehr noch nicht versperrt. 
Es würde mir nützlich erscheinen, wenn auch dieser Kon 
greß von Gemeinden, die ja letzten Endes von den Aus 
wirkungen wirtschaftlicher und sozialer Erschütterungen 
immer zuerst betroffen werden und dann Maßnahmen er 
greifen müssen, diese Erkenntnis vertiefen würde, wenn 
er den Willen zur Zusammenarbeit stärken würde. Diese 
Zusammenarbeit muß die natürlichen Grundlagen eines 
lebendigen Leistungsaustausches wiederherstellen. Das 
deutsche Volk ist. wie der Führer und Reichskanzler wieder 
holt feierlich verkündete, aus innerster Ueberzeugung zu 
einer solchen Gemeinschaftsarbeit bereit. 
Nach dem Bericht des britischen Vertreters Sir Gwylin 
Gibbon erstatteten der Oberbürgermeister der Haupt 
stadt der Bewegung, Reichsleiter Fiehler - München, und 
Professor Hilton (Cambridge) die Schlußberichte. 
Damit war der Berliner Teil der Verhandlungen ab 
geschlossen. Der Nachmittag sah eine Besichtigung der 
schönen Berliner Umgebung vor. Am Donnerstag werden 
die Teilnehmer des Kongresses Potsdam besuchen und am 
Abend nach München abreisen, wo der zweite Teil des Kon 
gresses durchgeführt wird, dessen Thema die kulturpolitische 
Arbeit der Gemeinden ist. 
Deutschland kündigt das Verrechnungs- und das Waren- 
Zahlungsabkommen mit der Schweiz. 
Berlin, 10. Juni. Der deutsche Gesandte in Bern hat 
am Mittwoch auftragsgemäß dem schweizerischen Bundes 
rat eine Note des Inhalts überreicht, daß die kürzlich von 
der Schweiz ausgearbeiteten Vorschläge über eine Abän 
drung des deutsch-schweizerischen Verrechnungsabkommens 
von Deutschland nicht als Grundlage für die Weiterführung 
der Verhandlungen angenommen werden können. Die 
deutsche Regierung hat daher vorsorglich das Verrech 
nungsabkommen vom 17. April 1935 und das am gleichen 
Tage abgeschlossene Warenzahlungsabkommen zum 
30. Juni 1936 gekündigt. Sie hat sich jedoch bereit erklärt, 
auf der Grundlage ihrer Vorschläge in der Zwischenzeit die 
Verhandlungen über eine Regelung des deutsch-schweize 
rischen Zahlungsverkehrs wiederaufzunehmen. 
Keine Beschäftigung mehr ohne Arbeitsbuch. 
Berlin, 10. Juni. Nach einer soeben erlassenen Verord 
nung des Reichsarbeitsministers dürfen in folgenden Be 
triebsgrüppen Arbeiter und Angestellte, für die ein Ar 
beitsbuch auszustellen ist, vom 1. Juli 1936 an nur beschäf 
tigt werden, wenn sie im Besitze eines ordnungsmäßig 
ausgestellten Arbeitsbuches sind: 
1. Landwirtschaft, Gärtnerei, Tierzucht, Forstwirtschaft, 
Fischerei, 
2. Bergbau, Salinenwesen, Torfgräberei, 
3. Textilindustrie, 
4. Vervielfältigungsgewerbe, 
5. Musikinstrumenten- und Spielwarenindustrie, 
6. Bekleidungsgewerbe, 
7. Wasser-, Gas- und Elektrizitätsgewinnung und -Ver 
sorgung, 
8. Reinigungsgewerbe, 
9. Gaststättenwesen, 
10. Häusliche Dienste. 
Wer entgegen den gesetzlichen Vorschriften einen Arbeiter 
oder Angestellten beschäftigt oder sich als Arbeiter oder 
Angestellter beschäftigen läßt, macht sich strafbar. 
Besuch des Panzerschiffs „Deutschland" in Kopenhagen. 
Berlin, 10. Juni. Das Panzerschiff „Deutschland" 
besucht die dänische Hauptstadt Kopenhagen in der Zert 
vom 19. bis 28. Juni. 
Weihe eines deutschen Gemeinschaftshauses in Schanghai. 
Berlin, 10. Juni. Die Deutschen Schanghais weihten 
auf einer Insel in einem Nebenfluß des Jangtsekiang ein 
Haus, das den Namen „Gemeinschaftshaus Kraft durch 
Freude" erhielt. Dieses Haus wurde auf Veranlassung der 
Ortsgruppe Schanghai der Auslandsorganisation der 
NSDAP errichtet. Es dient dazu, den Deutschen, im heißen 
Schanghaier Sommer einen Aufenthalt außerhalb der 
Großstadt zu bieten. Auf den angrenzenden Grundstücken 
der Hitlerjugend haben die Jungens und Mädels Gelegen 
heit zur körperlichen Ertüchtigung und zur Ausübung des 
Wassersports. Z 
Der Kattowitzer Hochverratsprozeß. 
Kattowitz, 19. Juni. Der siebente Verhandlungstag im 
Kattowitzer Hochverratsprozeß brachte noch nicht den Ab 
schluß der Angetlagtenvernehmung. Es wurden weitere 
28 Angeklagte vernommen, die restlichen fünf werden am 
Freitag verhört. 
Die Verhandlung brachte im übrigen nichts Neues. Die 
Beschuldigten erklärten durchweg, auf die Versprechungen 
Maniuras, ihnen Arbeit zu verschaffen, hereingefallen 
zu sein. 
Zu spät sei, so erklärten die Vernommenen, Maniura 
als Betrüger erkannt worden, der mit allen ein falsches 
Spiel getrieben habe. Sie alle leugnen jede Schuld auf 
das entschiedenste ab. 
Gegen 15 Uhr wurde die Verhandlung auf Freitag vor 
mittag vertagt. 
Neue belgische Ausnahmeverordnung gegen Heimattreue. 
Brüssel, 19. Juni. Im Staatsanzeiger ist eine könig 
liche Verordnung erschienen, die der Regierung die Mög 
lichkeit gibt, Militärrentenbeziehern im Gebiet voll 
Eupen, Malmedy und St. Vith die Rente nicht 
zu gewähren oder sie ihnen zu entziehen, wenn sie durch 
Umtriebe (agwsenaents) „gegen ihre Pflichten als belgische 
Bürger verstoßen". Die Entscheidung kann nach frühestens 
zwei Jahren aufgehoben werden, „wenn die Haltung des 
Betreffenden sie nicht mehr rechtfertigt." 
Die Verordnung ist vom Innenminister du Bus de 
Warnaffe, der der Katholischen Union angehört, und dem 
Verteidigungsminister Deveze gezeichnet. Sie datiert vom 
13. Mai, zwei Tage nach den Wahlen, und ist im Staats 
anzeiger vom 8./9. Juni veröffentlicht worden. Bezeich 
nend für die Verordnung ist, daß sie ausdrücklich auf das 
Gebiet von Eupen, Melmedh und St. Vith, beschränkt wird. 
Sie hat keinen allgemeinen Charakter, sondern trägt eben 
so wie das Ausbürgerungsgesetz Ausnahmecharakter. Die 
Drohungen, die sich vor und während des Wahlkampfes die 
Katholische Union gegenüber den Heimattreuen erlauben 
durften, sind also schon von einem Minister der Katholi 
schen Union verwirklicht worden. 
Die Verordnung bietet die gewünschte Handhabe, um 
Mgen die Rentenbezieher vorzugehen, die sich nicht zur po 
litischen Gedankenwelt der Union bekennen, sondern ihrer 
Heimat treu bleiben wollen. 
Die litauischen Sejmwahlen im Memelgebiet. 
Memel, 19. Juni. Die beiden Tage der Sejmwahlen, 
die am Mittwoch abend abgeschlossen wurden, sind im gan 
zen Memelgebiet ohne Zwischenfälle verlaufen. Die Wahl 
beteiligung war im ganzen Gebiet außerordentlich gering. 
In Memel beträgt sie zwischen 20 und 25 v. H. In verschie 
denen kleineren Ortschaften der drei Landkreise dürfte sie 
noch geringer sein. Mrt der Feststellung des Ergebnisses ist 
erst im Laufe der nächsten Tage zu rechnen. 
Kwiatkowski über die neuen polnischen Wirtschaftspläne. 
Warschau, 10. Juni. Der polnische Vizeministerpräsident 
und Finanzminister Kwiatkowski hielt am Mittwoch 
in dem Ausschuß des Sejm, der über das neue Vollmachts 
gesetz für den Staatspräsidenten berät, eine Rede über die 
wirtschaftlichen Pläne der Regierung. 
Der Minister stellte die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit 
als-Hauptaufgabe der Regierung für die nächste Zeit in den 
Mittelpunkt seiner Ausführungen. Die Stärkung der in 
dustriellen Erzeugung sei aus wirtschaftlichen und sozialen 
Gründen, ebenso aber auch Zur Erhöhung der Wehrkraft 
Polens notwendig. Die bisherige Arbeit der Regierung auf 
wirtschaftlichem und finanziellem Gebiet habe durch die 
Herstellung des Gleichgewichts im Staatshaushalt die 
Grundlage für einen Angriff gegen die Arbeitslosigkeit ge 
schaffen. 
Kwiatkowski sprach sich gegen alle künstlichen Methoden 
der Arbeitsbeschaffung aus, die die ruhige Entwicklung des 
Wirtschaftslebens und der Finanzen gefährden könnten, und 
unterstrich die unbedingte Notwendigkeit, die Festigkeit der 
Währung zu erhalten. 
Die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit will der Minister 
auf Grund eines Vierjahresplanes durchführen, der neben 
einer Reihe von Maßnahmen zur Anregung der privat 
wirtschaftlichen Initiative Aufwendungen in einer Gesamt 
höhe von 1,8 Milliarden Zloty vorsieht. 
Ker Finanzminister nimmt an, daß durch diese Maß 
nahmen noch im laufenden Jahre etwa 200 WO Arbeitslose 
Beschäftigung finden können und im folgenden Jahre die 
gleiche Zahl. 
Parteipolitische Einteilung der französischen Kammer. 
Paris, 10. Juni. Das amtliche Gesetzblatt veröffentlicht 
die parteipolitische Einteilung der neuen Abgeordneten. 
Dre Regierungsmehrheit umfaßt mit 387 Ab 
geordneten fünf Kammergruppen mit folgenden Stärke 
verhältnissen: 72 Kommunisten, 149 Sozialisten, 29 Mit 
glieder der Sozialistisch-Republikanischen Vereinigung, 
109 Radikalsozialisten und 28 Mitglieder der Unabhängigen 
Linken. 
Die Opposition umfaßt 222 Abgeordnete und zwar 
von links nach rechts: 39 Mitglieder der Demokratischen 
Linken, 44 Linksrepublikaner, 13 Katholische Volksdemo 
kraten, 16 Mitglieder der unabhängigen Gruppe der Volks 
aktion, 39 Unabhängige Republikaner und Landwirtepartei, 
59 Mitglieder der Republikanischen Vereinigung und 12 Re 
publikanisch-Unabhängige. 9 Abgeordnete sind völlig un 
abhängig geblieben. 
Japans Einfluß in den chinesischen Provinzen. 
Nanking, 10. Juni. Auf eine Frage nach den Beziehun 
aen Japans zu den Südwest-Provinzen gab der aus 
Schanghai zu amtlichen Besuchen in Nanking eingetroffene 
japanische Militärattache, General Kita, zu, daß Waffen- 
und Munitionsverkäufer an die Südwest-Provinzen getä 
tigt würden, die sich jedoch im Rahmen normaler Trans 
aktionen hielten. Japan schenke der Lage im Südwesten 
größte Beachtung. Da die dortige Bewegung „japanfeind 
lich" sei, werde Japan Stellung nehmen, sobald die Zert 
dazu reif sei. In Nordchina sei alles ruhig, und er erwarte 
dort keine neuen Geschehnisse. 
Der japanische Militärattache in Nanking, A m a m r y a, 
gab die Zahl japanischer Instrukteure bei der Armee der 
Provinz Kwangsi mit mehreren hundert an. Alle hätten 
dem dortigen Militärbefehlshaber Peitschunghai erklärt, sie 
würden ihr Amt niederlegen, falls Kwangsi den militäri 
schen Vormarsch unter japanfeindlicher Devise fortsetze. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf, i 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 