
Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro Tff. 
ä» 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 1. August 
'lls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1007 
Oberst Lindbergh auf der Deutschlandschau. 
Berlin, 31. Juli. Am Freitag besuchten Oberst Lin d 
bergh und Frau in Begleitung des amerikanischen Mili 
tär- und Luftattaches, Major Smith, und Dr. Freiherr von 
Koeppelle von der Attachegrnppe des Reichslnftfahrtministe 
riums die Ausstellung „Deutschland". 
Nach eingehender Besichtigung aller Abteilungen dieser 
Schau besuchte Oberst Lindbergh das Lager des Reichs 
arbeitsdienstes in der Ausstellung und äußerte sich sehr an 
erkennend Über das Gesehene. 
Die Professoren der Lufttechnischen Akademie verpflichtet. 
Berlin, 31. Juli. Die Lufttechnische Akademie, Berlin- 
Gatow, die militärwissenschaftliche Hochschule für die Aus 
bildung der höheren technischen Offiziere der Luftwaffe, 
konnte in diesen Tagen eine besondere Feier begehen. In 
Gegenwart von Vertretern des Reichsluftfahrtministeriums, 
des Reichs- und Preußischen Ministeriums für Wissenschaft, 
Erziehung und Volksbildung sowie des Stabes, der Lehr 
gangsteilnehmer und Assistenten der Lufttechnischen Akade 
mie, überreichte der Kommandeur der Akademie, General 
leutnant Karlew ski, den Dozenten: Dr. Lug. Walter 
Barteils , Dr. ing. Otto Holfelder, Dr. iug. Franz 
Mo eller, Dr. pllil. Martin Mäder, Dr. iug. Adolf 
Sambraus und Dr. pllil. Paul Utecht, die vom 
Führerund Reichskanzler sowie vom preußischen 
Ministerpräsidenten unterzeichneten Urkunden ihrer Er 
nennung zu ordentlichen Professoren. 
In feierlicher Ansprache verpflichtete der Kommandeur 
sie, ihre Tätigkeit im Sinne des Führers und durch Er 
füllung der ihnen von Luftwaffe und Wissenschaft gestell 
ten Aufgaben auszuüben. 
Dr. Hans Kroll zum Botschaftsrat ernannt. 
Berlin, 31. Juli. Der Führer und Reichskanz 
ler hat Legationsrat Dr. Hans Kroll zum Botschaftsrat 
bei der deutschen Botschaft in Ankara ernannt. 
Abschied von den Tanzwettspielen. 
Berlin, 31. Juli. Am Freitag abend versammelten sich 
die Teilnehmer an den „Internationalen Tanzwettspielen" 
noch einmal in der Volksbühne am Horst Wesselplatz. Von 
einer Rangverteilung hatte man abgesehen, sodaß nicht ent 
schieden wurde, wer offiziell der beste war. Zeder bekam ein 
Diplom und eine Plakette. Als eigentlicher Smn dieser 
„Internationalen Tanzwettspiele" stellte sich heraus, daß die 
Tänzer möglichst aller Kulturländer und das tanzinteres 
sierte Publikum mit seinen Olympiagästen aus aller Welt 
einen Einblick in den gegenwärtigen Zustand des Tanzes 
erhielten, der zu Beginn des 20. Jahrhunderts eine ent 
scheidende Wandlung und einen bedeutsamen Fortschritt ge 
macht hat. 
Eine besondere Ehrung der Besten wurde noch vorgenom 
men. Sie wurden auf die Bühne gebeten, und erhielten von 
der Jury einen besonderen Dankesbrief. 
Es sind dies: Zinta Buczynska, Polen, A. Doro - 
w a, Spanien, Dorothee Günther, Deutschland, Rudolf 
Kölling, Deutschland, Harald Kreuz ber g, Deutsch 
land, Lizzie Maudrick, Deutschland, Menaka mit 
Shankar und Ranarayan, Indien, Palucca, 
Deutschland, Felix Parnell, Polen, Mary Wigman, 
Deutschland. 
Syndikus Dr. Lange erklärte dann die „Internatio 
nalen Tanzwettspiele Berlin 1936" für beendet. Sie fanden 
Freitag nacht einen Zwanglosen Ausklang im Kaisersaal des 
„Zoo". 
Der brasilianische Schulschiffbesuch in Hamburg. 
Hamburg, 1. August. Anläßlich des Besuches des brasi 
lianischen Schulschiffes „Almirante Saldanha" in Hamburg 
gab der Latein-Amerikanische Verein Hamburg-Bremen 
e. V. am Freitag im Uhlenhorster Fährhaus einen Gesell 
schaftsabend, an welchem außer der am Handel mit Brasilien 
beteiligten Wirtschaftskreise Vertreter des Staates und der 
Partei, der Wehrmacht, der Wissenschaft und des Konsular 
korps in Hamburg mit ihren Damen teilnahmen. Der Kom 
mandant des Schulschiffes, Fregattenkapitän Dutra, 
wurde mit seinen Offizieren und Kadetten von dem Vorsitzen 
den des Latein-Amerikanischen Vereins, Praeses h. v. 
Huebbe, herzlich begrüßt. 
Nach einem Hoch auf Brasilien und seinen Präsidenten 
wurde die brasilianische Nationalhymne gespielt. Dann hielt 
Fregattenkapitän Dutra eine Ansprache, in der er für 
die herzliche Aufnahme in Hamburg dankte. Die Lieder der 
deutschen Nation bildeten den Ausklang des offiziellen 
Teiles des Abends. Angeregter Gedankenaustausch und 
frohe Geselligkeit hielten Gastgeber und Gäste noch längere 
Zeit zusammen. 
Wichtig für den Weinbau. 
Berlin, 31. Juli. Mit Rücksicht auf die besonderen Witte 
rungsverhältnisse dieses Sommers und das dadurch be 
dingte später und starke Auftreten des Sauerwurms haben 
der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft und 
der Reichsminister des Innern für dieses Jahr ausnahms 
weise die Frist für die Anwendung arsenhaltiger Spritz 
brühen über den 31. Juli hinaus bis zum 8. August ein 
schließlich verlängert. Damit ist den Winzern die Möglich 
keit gegeben, zur Bekämpfung des Sauerwurms bis zum 
Ablauf des 8. August 1936 arsenhaltige Spritzbrühen an 
zuwenden. Im übrigen werden die gesetzlichen Vorschriften 
durch diese Regelung nicht berührt. 
Außenpolitische Aussprache in der französischen Kammer. 
Paris, 31. Juli. Nachdem sich die französische Kammer 
am Freitag vormittag mit der Schaffung eines Getreide 
marktes und der Gesetzesvorlage über Festsetzung des Ge 
treidepreises beschäftigt hatte, standen in der Nachmittags 
sitzung außenpolitische Fragen auf der Tagesordnung. Da 
bei nahm Paul Reynaud zu der von Ministerpräsident 
Leon Blum am 1. Juli in Genf abgegebenen Erklärung 
Stellung, in der dieser betont hatte, daß Frankreich sein 
Wort halten werde, um die kollektive Sicherheit zur Wirk 
lichkeit werden zu lassen, und sogar einen etwaigen Krieg 
hinnehmen würde, um den Frieden zu retten. Es werde in 
. Europa keinen Frieden geben, so sagte Reynaud unter 
Beifall, solange Frankreich und Deutschland nicht einig 
seien. 
Der Redner ging dann auf den französisch-sow 
jetrussischen Pakt ein, aus dem Frankreich leider 
nicht den vollen Gewinn ziehe. Erst wenn die französische 
Regierung im eigenen Lande die notwendige Ordnung 
hergestellt habe, werde sie aus dem französisch-sowjet 
russischen Abkommen den vollen Gewinn ziehen können. 
Paul Reynaud stellte weiter fest, daß Frankreich seit 
September 1932 mehr als 40 Milliarden Franken Gold ver 
loren habe. Zum Schluß seiner Rede erklärte Reynaud, daß 
die gegenwärtige Regierung in Frankreich eine Klassen 
regierung sei. Sie müsse die Regierung der Nation werden. 
Nach ihm sprach der radikalsozialistische Abgeordnete 
Gargaine. Der Irrtum des Völkerbundes, so führte er aus, 
sei der, daß er nicht die Notwendigkeit einer Evolution ein 
sehe und sich auf die Beibehaltung des BtatuB versteife. 
Es liege kein Grund dafür vor, seine Aufrichtigkeit anzu 
zweifeln, denn die Lage des Reiches bessere sich ständig. 
Frankreich und Deutschland müßten sich auf dem Wege 
direkter Besprechungen über eine Zusammenarbeit einigen. 
Nachdem noch die Abgeordneten Peri und Bergery ge 
sprochen hatten, wurde auf Verlangen von Außenminister 
Delbos die Fortsetzung der Aussprache auf 22 Uhr vertagt. 
In der Nachtsitzung gab Außenminister Delbos 
dann eine längere Erklärung ab. Die Londoner Verhand 
lungen hätten für ganz Europa Gründe zum Vertrauen 
erbracht. Sie hätten die Gemeinschaft der friedlichen und 
freien Nationen bestätigt, die entschlossen seien, Frieden 
und Freiheit zu verteidigen. Die Frankreich gegenüber 
eingegangenen Verpflichtungen blieben unversehrt. Frank 
reich habe nicht vergessen, was es seiner Sicherheit schuldig 
sei. Ohne daß es auf eines seiner Rechte verzichte, wolle es 
nicht auf einer negativen Haltung beharren und habe des 
halb alle Möglichkeiten einer Entspannung und einer Ver 
ständigung angeboten und seinen gemeinsamen Willen für 
eine allgemeine europäische Regelung zum Ausdruck ge 
bracht. Jede Sonderbesprechung von einer Macht zur an 
deren bringe die Gefahr mit sich, die Befürchtungen Dritter 
wachzurufen. Aus diesem Grunde hätten England, Belgien 
und Frankreich die anderen interessierten Mächte benach 
richtigt, woraus sich ergebe, daß die Engerschließung der 
Bande nicht als eine Koalition von Privatinteressen aus 
gelegt werden könne. 
Die Politik der Regierung wolle verhindern, daß 
Europa in zwei isolierte Blocks zerfalle. Frankreich werde 
nicht in die Innenpolitik der anderen Länder eingreifen. 
Es wolle den Frieden mit allen Ländern ohne Rücksicht auf 
ihr inneres Regime. Es lehne die Regionalpakte ab, die 
nach seiner Ansicht zum Kriege führen würden. Es bleibe 
der kollektiven Sicherheit zugetan, die die unbedingte Vor 
aussetzung für die Wahrung des Friedens sei. 
Der Zusammenkunft der Locarnomächte müsse eine ein 
gehende diplomatische Vorbereitung vorausgehen. Diese 
Zusammenkunft solle zuerst zu einem neuen Pakt führen, 
der den von Locarno ersetzen werde, dann zur allgemeinen 
europäischen Regelung, zu der auch die anderen Mächte 
eingeladen werden sollten. Die Konferenz der fünf Mächte 
werde kein Direktorium sein. Die kleinen Staaten müßten 
Stimme im Rat haben. Die in der Verlautbarung von 
London nacheinander aufgezählten Etappen bedeuteten 
weder Ausschluß noch Verzicht. 
Delbos gab dann unter Beifall des Hauses bekannt, daß 
Deutschland und Italien an der Konferenz teilnehmen 
würden. 
Frankreich fordere nichts, es habe den tiefen Wunsch, in 
Frieden mit seinem Nachbarn im Osten zu leben. Die 
Grenzen seien endlich stabilisiert. Das sei eine bedeutsame 
Tatsache. Aber die „Verletzung" des Paktes von Locarno 
und die Militarisierung der entmilitarisierten Zone seien 
wichtige Ereignisse, die nicht nur Frankreich, sondern ganz 
Europa interessierten. Sei es übrigens gewiß, daß die ver 
schiedenen Auffassungen wirklich unüberbrückbar seien? Es 
liege jedenfalls nicht im Interesse Frankreichs, daß sich 
Deutschland außerhalb der europäischen Gemeinschaft stelle. 
Außenminister Delbos verzeichnete dann mit Befrie 
digung die in Montreux zustande gekommene Regelung der 
Dardanellen-Frage, berührte kurz das deutsch-österreichische 
Abkommen und die Dianziger Angelegenheit und »kam 
darauf auf die Ereignisse in Spanien zu sprechen. Die 
spanische Regierung sei Frankreich befreundet. Die Freund 
schaft Spaniens sei für Frankreich besonders wertvoll. Die 
Ereignisse in Spanien bildeten den Anlaß zu Angriffen 
gegen die französische Regierung. Man habe sie beschuldigt, 
Waffen an die spanische Regierung geliefert zu haben. Sie 
hätte dies tun können, denn es handele sich um eine recht 
mäßige Regierung. Sie habe es aber nicht getan, aus 
Gründen der Doktrin und der Menschlichkeit und auch, um 
nicht denen einen Vorwand zu liefern, die die Nationalisten 
unterstützen möchten. 
Am Schluß seiner Rede führte Delbos aus, die Regie 
rung sei entschlossen, eine neue Anstrengung zu machen, um 
die allgemeine Wirtschaft zu bessern. Es bleibe die Frage 
der beunruhigenden Beschleunigung der Rüstungen. Die 
Ueberraschungen, die dies mit sich bringen könne, schafften 
in Europa eine Stimmung, die vom Frieden weit entfernt 
sei. Frankreich habe die Aufrichtigkeit seiner Absichten be 
wiesen. In diesem Geist appelliere es an die Solidarität 
der anderen Länder. 
Nach der Rede Delbos fragte der Abgeordnete Dom 
mange, ob man der spanischen Regierung Munition zur 
Verfügung gestellt habe. Der Außenminister habe zwar zu 
nächst die Dementis bestätigt, die er vor den Ausschüssen 
abgegeben habe, aber er habe hinzugefügt, daß diese Liefe 
rungen nur deshalb nicht erfolgten, um nicht anderen einen 
Vorwand zu geben, selbst Waffen zu senden. Leider habe 
eine Reihe von Ereignissen die Auffassung entstehen lassen 
können, daß sich die französische Regierung einmischen 
wolle, da ihre Handlungen nicht immer im Einklang mit 
ihren Erklärungen stünden. 
Tie Regierung sei so lange stumm über ihre Haltung 
gegenüber Madrid geblieben und laufe somit Gefahr, den 
Vorwand für eine Einmischung zu geben, die sie anderer 
seits selbst ablehne. 
Dommange führte dabei Zeitungsnachrichten über die 
Ankunft zweier spanischer Flieger in Paris, die Ankunft 
mehrerer spanischer Schiffe in französischen Häfen, die 
Waffen hätten holen sollen, sowie die Angelegenheit der 
französischen Potez-Flugzeuge und über das Eintreffen 
spanischer Goldtransporte in Paris an und schloß, in die 
sen Tagen habe man in einer zweideutigen Atmosphäre 
gelebt. Man habe versichert) daß es sich um frühere Auf 
träge handle, aber das sei mindestens teilweise falsch, denn 
Aufträge seien auf telegraphischem Wege erfolgt. 
Außenminister Delbos ruft dazwischen: Die Regierung 
hat keine Sendung erlaubt. 
Abgeordneter Dommange fragte dann, ob die Regierung 
sich über die Anwesenheit von Flugzeugen auf dem Flug 
platz Mondesir aussprechen wolle. Seien dort Flugzeuge 
startfertig gemacht worden? Haben Verhandlungen mit dem 
spanischen Botschafter stattgefunden? (Proteste links.) 
Zum Schluß fragte Abgeordneter Dommange, warum 
ein amerikanisches Flugzeug, das Eigentum Frankreichs 
sei, nach Spanien geschickt worden sei. Wolle die Regierung 
behaupten, daß sie nicht bereit gewesen sei, Waffen nach 
Spanien zu liefern? Auch vom rechtlichen Standpunkt lasse 
sich das Eingreifen nicht so leicht rechtfertigen, wie dies 
der Außenminister zu glauben scheine. 
Jeder sei bei sich Herr im Hause. Der Friede wäre 
ernstlich bedroht, wenn zwischen den Mächten, die Waffen 
lieferten, Zwischenfälle entständen. Frankreich dürfe nicht 
der Kanonenlieferant sein und auch nicht diesen Eindruck 
erwecken. Wenn General Franco siege, würde die nicht ge 
rade freundliche Stellung der Generale Franco und Mola 
gegenüber nur noch verstärkt werden. Die ganze Welt wisse, 
daß diese beiden Generäle gegen den Versuch der Sowje 
tisierung kämpften. 
Bei dieser Gelegenheit erhob Kammerpräsident Herriot 
Einspruch und erklärte, es sei seine Pflicht, keinerlei An 
griffe und Verdächtigungen gegen eine regelrechte auslän 
dische Regierung zuzulassen. 
Der Abgeordnete Delzangles setzte sich ebenfalls für die 
Neutralität Frankreichs ein: in Spanien herrsche die 
Anarchie. Neben einer gesetzmäßigen Regierung gebe es 
mehrere tatsächliche Regierungen. 
Als Abschluß der außenpolitischen Aussprache brachten 
die Abgeordneten der Volksfrontmehrheit eine Ent 
schließung ein, die mit 379 gegen 200 Stimmen an 
genommen wurde. 
Die Kammer billigt danach die Erklärungen der Regie 
rung. Sie hat zu ihr das Vertrauen, daß sie den Welt 
frieden und die Sicherheit Frankreichs verteidigt. Sie lehnt 
jeden weiteren Zusatz ab und geht zur Tagesordnung über. 
Der stellvertretende Arbeitsminister von Neuseeland f. 
London, 31. Juli. Wie aus Portland (Neuseeland) ge 
meldet wird, kam der stellvertretende Minister für öffentliche 
Arbeiten, Norman Mackenzie, am Freitag auf tragische 
Weise ums Leben. Er wurde in einem hölzernen Land 
häuschen im Schlaf vom Feuer überrascht und verbrannte 
bei lebendigem Leibe. 
Neue Regierung „auf sehr breiter Grundlage" in Katalonien 
Paris, 31» Juli Der Präsident von Katalonien, Com 
panys, bestätigte am Freitag die Gerüchte von einer Er 
weiterung der bisherigen katalanischen Regierung. 
Der Präsident des katalanischen Parlaments Juan Ca 
sanovas habe die Neubildung der Regierung übernommen, 
die der augenblicklichen Lage angepaßt sein solle und auf 
sehr breiter Grundlage stehen werde. Der Ministerpräsident 
werde gesetzgeberische Vollmachten erhalten. 
Luftkampf bei Granada. 
Lissabon, 31. Juli. Der Sender von Granada meldet, 
daß diese Stadt am Freitag von zwei Flugzeugen der Ma 
drider Regierung mit Bomben belegt worden sei. Schaden 
sei jedoch nicht angerichtet worden. Jagdflugzeugen der Na 
tionalisten sei es gelungen, bei der Verfolgung ein Flugzeug 
der Linksregierung abzuschießen. 
Ueber die Kämpfe im Guadarrama-Gebirge wird berich 
tet, daß es den Truppen General Molas gelungen sei, rote 
Milizabteilungen zurückzuschlagen und dabei mehrere Mör 
ser und Maschinengewehre zu erbeuten. 
Meldungen, die von einer Eroberung der Stadt Bada 
j o z durch die Nationalisten wissen wollen, werden von der 
nahen portugiesischen Grenze bisher nicht bestätigt. 
In Porto ist ein englischer Zerstörer eingetroffen, der 
130 Flüchtlinge aus Vigo und Ferro!, darunter 6 Deutsche, 
an Land setzte. Sie wurden vom deutschen Konsul und Ver 
tretern der Partei und der Deutschen Kolonie empfangen. 
„Tötet Eure Offiziere!" 
Paris, 31. Juli. Die Madrider Regierung teilt mit, daß 
in Navalperal in der Provinz Ayila heftige Kämpfe zwischen 
Regierungstruppen und den Nationalisten stattgefunden hät 
ten. Die Nationalisten seien in die Flucht geschlagen wor 
den und hätten 63 Tote sowie zahlreiche Verwundete und be 
deutendes Kriegsmaterial zurückgelassen. 
In den frühen Morgenstunden des Freitag hätten Regie 
rungsflugzeuge die Stellungen der Nationalisten über 
flogen und Flugblätter abgeworfen, in denen die Soldaten 
aufgefordert werden, sich den Regierungstruppen anzu 
schließen. Wenn sich die Offiziere widersetzen sollten, sollten 
sie sie töten. Nur auf diese Art würden sie ihre Pflicht tun. 
Die englisch-sowjetrussischen Flottenbesprechungen. 
London, 31. Juli. Wie verlautet, ist eine Inhaltsangabe 
des Ergebnisses der englisch-sowjetrussischen Flotten 
besprechungen allen interessierten Mächten übermittelt 
worden. Das Uebereinkommen beruht nach den von bri 
tischer Seite gemachten Mitteilungen auf den Grundsätzen 
der qualitativen Begrenzung der Flottenbauten, wie sie im 
Londoner Flottenvertrag vom März vorgesehen sind. Es 
sei selbstverständlich beabsichtigt, die Vereinbarungen in 
irgendeiner Form zu einem zweiseitigen Pakt zwischen 
Großbritannien und Sowjetrußland auszugestalten. Es, 
müsse jedoch eine gewisse Zeit verstreichen, bis das geschehen 
könne, da den anderen interessierten Regierungen Zeit ge 
lassen werden müsse, das Abkommen zu erwägen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 