
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
19Ä9 
Berlin, 
Donnerstag, 9. Februar 
Nr. 
222 
Der mexikanische Gesandte wieder in Berlin. 
Berlin, 8. Februar. Der mexikanische Gesandte, Gene 
ral Juan F. Azcar a t e, ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschast wieder übernommen. 
Deutsche Generalkonsulate in Preschurg und Trieft. 
Berlin, 8. Februar. Durch Gesetz vom 1. Februar 1939 
sind aus Anlaß der Angliederung Oesterreichs und der sude 
tendeutschen Gebiete die deutschen Konsulate in Preßburg 
und Trieft in Generalkonsulate umgewandelt sowie in 
Teschen, Mährisch-Ostrau, Chust, Kaschau und Lemberg 
Konsulate errichtet worden. 
Neue Aufgaben der Reichsbank. 
Berlin, 8. Februar. Staatssekretär Brinkmann rief im 
Austrage des ReichSwirtschaftsministers und Reichsbank- 
Präsidenten F u n k die Leiter der Bankanstalten des Reiches 
und der Berliner Abteilungen nach Berlin zusammen, um 
zu ihnen über den Neuaufbau des großdeutschen Noteninsti 
tutes und die neuen Aufgaben der Reichsbank zu sprechen. 
Unter Voranstellung der Devise des Führers, eine In 
flation komme in Deutschland nicht in Frage, entwickelte 
er die Grundsätze einer anständigen Währungspolitik, die 
hinter der großen Friedenspolitik des Führers stehe. Die 
Neichsbank bleibe Bank und werde kein Ministe 
rium. Sie solle in Zukunft mit ihrem weitverzweigten 
Apparat und ihrem geschulten Personal vor allem der 
Reichswirtschaftspolitik auf allen nur möglichen Gebieten 
helfen. 
Besonders werde man auf dein Gebiete der D e v isen 
polrtik sehr aktiv vorgehen, um erhebliche Erleichterun 
gen für die Exporteure zu erzielen. Die Anfänge seien im 
Devisengeschäft bereits insofern gemacht, als Gebühren be 
seitigt und Zinsen gesenkt worden seien. 
Ferner würden in der Handhabung des Wechsel- und 
Lombardkreditgeschäfts Erleichterungen vorgenommen wer 
den. Große Vereinfachungen des Bankverkehrs sollten die 
Schlagkraft der Reichsbank erhöhen und nicht nur die be 
triebstechnischen Voraussetzungen für die Befriedigung der 
Bedürfnisse der Geschäftswelt und die bessere Abwicklung 
des gesamten baren und unbaren Zahlungsverkehrs schaffen, 
fondern auch die Bedürfnisse der Reichsverwaltung zu ihrem 
Recht kommen lassen. 
„Mandate und Protektorate in Afrika". 
Berlin, 8. Februar. Auf Einladung der Deutschen 
Gruppe der Arbeitsgemeinschaft für die Deutsch-Italienischen 
Rechtsbeziehungen sprach am Mittwochabend in der Aula 
der Akademie für Deutsches Recht Professor Dr. Carlo 
Costamagna- Rom über das Thema: „Mandate und 
Ne ate ko rate in Airika" 
Einleitend begrüßte der Präsident, der Akademie für 
Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, in Professor 
Costamagna einen hervorragenden Vertreter des Staats- 
und Rechtslebens des befreundeten Italien und brachte 
zum Ausdruck, daß sich die beiden Revolutionen im Kontakt 
ihrer Ideen und aus dem Gleichklang ihrer politischen An 
schauungen heraus eine neue Gemeinschaftsordnung bauen 
würden. 
Dr. Frank gedachte dann der Unterstützung unseres Vol 
kes in seinem Rechtskampf durch das befreundete Italien, 
an dessen Seite Deutschland gemäß den Worten des Führers 
jederzeit stehen werde. Nach Hervorhebung der besonderen 
Bedeutung des im Vortrag zu behandelnden Problems, 
dessen Lösung für das deutsche Volk eine Lebensfrage dar 
stelle, erteilte der Minister dem Redner das Wort. 
Professor Costamagna wies einleitend auf die große 
Rede des Duce in Pontina und die letzte Reichstagsrede 
des Führe r s hin, in denen sich Beide mit aller Schärfe 
gegen das koloniale Unrecht ausgesprochen haben. 
Er sprach dann von der großen Bedeutung der Kolonien 
überhaupt für die Verteilung der Rohstoffe, für die Rege 
lung des wirtschaftlichen Absatzes und die Regelung der Völ 
kerbewegung. 
Auf die afrikanischen Kolonien übergehend, erörterte er 
die beiden, einer gerechten Kolonialpolitik entgegenstehenden 
völkerrechtlichen Institute des internationalen M a n d a t s 
und des internationalen Protektorats, die für einige 
europäische Mächte die Titel zu unrechtmäßigen Verfügun 
gen über afrikanische Gebiete geworden seien. 
In diesem Zusammenhang sprach Prof. Costamagna 
über das Genfer Institut, an dessen Macht und Wirksamkeit 
bezüglich einer internationalen Intervention heute niemand 
mehr glaube. Der Faschismus und der Nationalsozialismus 
und jetzt auch der Falangismus lehnten die universalisti 
schen und kosmopolitischen Voraussetzungen der Genfer Liga 
kategorisch ab. Fest stehe heute, daß Genf zu einer Kon 
trolle der ihm anvertrauten Mandate nicht mehr in der 
Lage sei. 
Als besonders markantes Beispiel für die Entwicklung 
des kolonialen Protektorats behandelte Pros. Costamagna 
die tunesische Frage, in der er dm geschichtlichen 
Verhältnisse seit dem italienischen Vertrag mit dem Bey von 
Tunis im Jahre 1868 bis zu der Jetztzeit eingehend dar 
legte. Besonders zeigte er die sich allmählich immer stärker 
entwickelnde völlige Rechtlosmachung der italienischen Ein 
gesessenen in Tunis auf. 
Durch die Kündigung des sogenannten Laval-Abkommens 
vom Jahre 1935 sei Italien in der Lage, mit Rückficht auf 
den hohen Anteil der Italiener an der Entwicklung Tune 
siens seine vielfachen, lebenswesentlichen Anrechte an das 
angebliche internationale Protektorat von Tunis geltend Zu 
machen. 
Unter der zahlreichen Zuhörerschaft sah man den Vertre 
ter des italienischen Botschafters, den Gesandten Graf 
Magistrati, den Präsident des Volksgerichtshofes, Dr. 
Thierack, sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes, des 
Reichspropagandaministeriums, des Außenpolitischen Amtes 
der NSDAP, und zahlreicher weiterer Dienststellen .aus 
Partei und Staat. 
Großtagung des Fremdenverkehrs in Tirol. 
Innsbruck, 9. Februar. Der Leiter des Fremdenverkehrs 
in Deutschland, Staatssekretär Hermann Esser, hatte für 
die Tage vom 7. bis 9. Februar die führenden Fremdenver 
kehrsträger Deutschlands, soweit sie dem Beirat des Reichs 
ausschusses für Fremdenverkehr und dem Reichsfremdenver 
kehrsverbande angehören, nach Innsbruck gerufen, um im 
Zusammenhang mit der Gründung des Landesfremdenver 
kehrsverbandes von Tirol die wichtigsten Gegenwarts- und 
Zukunftsfragen des Fremdenverkehrs zu besprechen. 
Dem Beirat des Reichsfremdenverkehrs wurde der Haus 
haltsplan 1939 zur Kenntnis gebracht. Die Sitzung des 
Reichsausschusses für Fremdenverkehr, zu der der ehrenamt 
liche Geschäftsführer, Ministerialrat Dr. Fritz Mahlo, 
und alle übrigen Mitglieder erschienen waren, befaßte sich 
im wesentlichen mit den Zusammenhängen des Auslands 
reiseverkehrs und den Aufgaben, die die Reichspost in ihrem 
Arbeitsgebiet für den Fremdenverkehr leistet. 
Ministerialrat Rost vom Reichspostministerium behan 
delte das Thema „Reichspost und Fremdenverkehr" und 
legte die Erfolge der Reichspost auf dem Gebiete der Frem 
denverkehrswerbung dar. 
Oberregierungsrat Dr. August Hessel sprach über die 
neue Fassung der Vorschrift für den Reifeverkehr von 
Deutschland nach dem Auslande im Zusammenhang mit den 
neuen Devisenbestimmungen und erläuterte die Bedeutung 
der zwischen Deutschland und den wichtigsten Ländern be 
stehenden Reiseabkommen. 
Staatssekretär Hermann Esser machte anschließend grund 
legende Ausführungen über die wichtigsten Arbeiten der 
nächsten Zukunft. In einer fast zweistündigen Rede behan 
delte der Staatssekretär den Fremdenverkehr als politisches 
Machtmittel der Staatsführung zur Schaffung eines gesun 
den, wehrfähige Volkes und als Mittel zur Erzielung eines 
bestmöglichen Lebensstandard und Lebensstils. 
Hermann Esser wußte diese beiden Grundgedanken durch 
Beispiele, die aus den Leistungen und der Geschichte des 
Ortes Innsbruck und des Landes Tirol entnommen 
waren, überaus lebendig zu gestalten. 
In eindringlicher Weise führte er dann noch den aus 
ganz Tirol versammelten Bürgermeistern der Fremdender-- 
kehrsgemeinden vor Augen, in wie mannigfacher Weise der 
Leiter einer Gemeinde die gesamte Bevölkerung zur Mitar 
beit am Fremdenverkehr heranziehen könne und wie jeder 
Bürgermeister bemüht sein müsse, sich durch das amtliche 
Reichsorgan „Der Fremdenverkehr" sein Wissen über die 
großen Fragen und Aufgaben des Fremdenverkehrs ständig 
zu bereichern. 
Tie letzten Tage Sowjet-Kataloniens. 
Bilbao, 9. Februar. Der Vorbericht des nationalspani 
schen Heeresberichtes meldete am Mittwoch, daß die von den 
nationalen Truppen erreichten Stellungen infolge des 
außerordentlich raschen Vormarsches und der Zerstörung der 
Telephonverbindungen durch die Bolschewisten nicht bekannt 
seien. 
Man weiß bis Zur Stunde nur, daß die Orte Santa Vau 
und Sellen an der Straße 010t —Banolas erobert wurden. 
Auch der Ort Banolas, der ein wichtiger Straßenknoten 
punkt ist, befindet sich bereits im nationalen Besitz. 
In der Richtung auf Figueras wurde der Ort Bascara 
erobert. Die nationalen Truppen find jedoch über diesen Ort 
hinaus vorgestoßen und befinden sich in unmittelbarer Nähe 
von Figueras. Auch im Küstenabschnitt wurden sehr be 
deutende Fortschritte erzielt. 
Es wurden 5 Panzerwagen und zwei Benzintanks sowie 
viel Material erbeutet und zahlreiche Gefangene gemacht. 
Paris, 3. Februar. Nach hier vorliegenden Meldungen 
von der französisch-spanischen Grenze haben die Bolschewisten 
Figueras geräumt, nachdem sie vorher das Pulver- 
und Munitionsmagazin in die Luft gesprengt hatten. Die 
Explosionen waren von derartiger Gewalt, daß sie auf der 
französischen Seite der Pyrenäen-Grenze deutlich wahrnehm 
bar waren und in Perthus sogar den Eindruck eines Erd 
bebens verursacht hatten. 
Paris, 9. Februar. Eine weitere von der Katalonien- 
Front vorliegende Meldung besagt, daß die nationalspani 
schen Truppen um 19,30 Uhr in Figueras eingedrungen 
sind. Es handelt sich dabei um die Navarra-Brigaden des 
Generals Baptista Sanchez, die als erste von Süden her 
in die Stadt einrückten. 
Letzter Widerstand an der französischen Grenze? 
Paris, 8. Februar. Aus Puigcerda liegen in Paris die 
widersprechendsten Meldungen vor. Einigen Berichten zu 
folge haben sämtliche roten Truppen, die sich gegenwärtig 
noch in dieser spanischen Stadt befinden, d. h. etwa drei 
Divisionen, bereits für die bevorstehende Nacht den franzö 
sischen Behörden ihren Grenzübertritt angemeldet. 
Demgegenüber kehrt in anderen Jnformationem immer 
die Behauptung wieder, daß sich insbesondere die in Puig 
cerda anwesenden anarchistischen Truppenteile auf einen er 
bitterten Kampf gegen die anmarschierenden Nationalen 
vorbereiten. 
Ein Sonderberichterstatter des Paris Soir will sogar 
wissen, daß sich der Präfekt des Departements Ost-Pyre 
näen in größter Eile nach dem französischen Grenzort 
Bourg-Madame begeben habe, weil man erfahren hätte, daß 
die Anarchisten den nationalen Truppen eine gewaltige 
Schlacht liefern möchten, die sogar „über die Grenze hinaus 
gehen" könnte. 
Bullit bei Bonnet. 
Paris, 8. Februar. Außenminister Bonnet hat am 
Mittwochnachmittag den amerikanischen Botschafter in 
Paris, Bullit, empfangen!, der nach feiner Rückkehr aus 
Washington den französischen Außenminister von der Ent 
wicklung der Außenpolitik der Vereinigten Staaten unter 
richtete. 
Berard bei Daladier. 
.Paris, 9. Februar. Ministerpräsident Daladier 
empfing in den Abendstunden des Mittwoch den Senator 
Berard zu einer einstündigen Besprechung, in deren 
Verlauf der Senator über seine Mission in Nationalspa 
nien Bericht erstattete. 
Beim Verlassen des Kriegsministeriums erlärte Senator 
Berard den Pressevertretern lediglich, daß diese Besprechung 
den Charakter eines vollständigen politischen Rundblicks 
gehabt habe. Berard brachte erneut seine Genugtuung über 
die Aufnahme zum Ausdruck, die ihm in Burgos zuteil ge 
worden sei. 
Noch keine Anerkennung von Vurgos durch Paris. 
Paris, 9. Februar. Senator Berard hat die ihm in 
den Wandelgängen der Kammer Zugeschriebenen Erklärun 
gen, er trete für baldigste juristische Anerkennung Natio 
nalspaniens ein, in Abrede gestellt. 
Er betont in diesem Zusammenhang, er habe außer den 
Mitgliedern der Regierung keine näheren Auskünfte über 
die Ergebnisse seiner Besprechungen in Nationalspanien ge 
geben. Deshalb entbehrten die ihm zugeschriebenen Erklärun 
gen jeder Begründung. 
Chamberlaius Erklärung keine Ueberraschung. 
Rom, 8. Februar. Zu der Erklärung des englischen 
Premierministers Chamberlain über die Beziehungen 
zwischen Frankreich und England veröffentlicht die hochoffi 
ziös-e Jnsormazione Diplomatica eine Verlautbarung, in 
der betont wird, daß auch in den Verantwortlichen römischen 
Kreisen die Ausführungen Chamberlaius über die zwischen 
Frankreich und England bestehende politisch-militärische So 
lidarität keinerlei Ueberraschung hervorgerufen haben. 
Eine ähnliche Erklärung sei von Chamberlain unlängst 
während seines Aufenthaltes in Rom und auch bei anderen 
früheren Gelegenheiten im Unterhaus abgegeben worden. 
Ermächtigungsgesetz für den slowakischen Finanzminister. 
Preßburg, 8» Februar. Durch eine Verordnung der slo 
wakischen Regierung wird der Finanzminister ermächtigt, 
das Geld für die Staatsausgaben, soweit es nicht durch 
Einnuahmen gedeckt wird, durch Kreditoperationen zu be 
schaffen. 
Diese Ermächtigung betrifft auch die Investitionen und 
kann Zu einer Höhe von 60 Millionen Kronen gehen. Die 
Ermächtigung ist bis zum 20. Februar befristet. 
Eine Erweiterung des Republikschutzgesetzes. 
Prag, 8. Februar. Die Regierung der tschecho-slowaki 
fchen Republik hat in ihrer Sitzung vom 3. Februar eine 
Aenderung und Ergänzung des Gesetzes zum Schutze der 
Republik beschlossen. Diese soll durch eine Verordnung auf 
Grund des Ermächtigungsgesetzes durchgeführt werden. 
Die Regierungsverordnung führt einen erhöhten Schutz 
der Republik gegen Schmähung und ebenso auch den Schutz 
fremder Staaten, ihrer Symbole und Repräsentanten durch. 
Die durch die politische Neuordnung geschaffenen Organe 
erhalten denselben Schutz wie die entsprechenden Organe des 
Gaststaates. Strafschutz gegen Schmähung wird weiter 
ausländischen Staaten, ihren Vertretern, Oberhäuptern, Re 
gierungen und sonstigen verfassungsmäßigen Faktoren und 
Symbolen gewährt, vorausgesetzt, daß der betreffende 
fremde Staat einen analogen Schutz der Tschecho-Slowakei 
uicht verweigert. 
Die politischen Ziele der Slowakei. 
Prag, 8. Februar. Auf einer Kundgebung in Richnovce 
trat der slowakische Propagandachef Mach für eine radikale 
Lösung der Tschechen- und der Judenfrage und für einen 
selbständigen slowakischen Staat ein. 
Die Rede hat in der Auslandspresse ein großes Echo ge" 
funden, so daß sich das slowakische Regierungsblatt Slo 
wak veranlaßt sah, den Propagandachef Mach um eine Et> 
klärung Zu dieser Kundgebung zu bitten. 
Mach erklärte, diese Kundgebung habe der Welt und auch 
den heimischen Nörglern gezeigt, wie der Wille der Slowakei 
sei. Ein selbständiger Staat sei das Ideal eines jeden 
Volkes. . .ö . 
Zu der Feststellung der Auslandspresse, daß in einer w 
exponierten Stellung, wie es die der Slowakei sei, sich ein 
Dreimillionenvolk nicht halten könne, erklärte der slowa 
kische Propagandachef: „Selbst das größte Volk kann sich 
nicht selbst erhalten; eine vernünftige Außenpolitik, Freund 
schaft mit den Nachbarn, Ordnung im Innern und gute 
Wirtschaftsbeziehungen zur übrigen Welt, das ist der Weg 
zur Erfüllung der Ideale eines jeden Volkes." 
Ueber die Stellung der Slowakei Zu Deutschland 
erklärte Mach: „Wir wissen, daß sich sein Führer und auch 
das ganze deutsche Volk nicht gegen die natürlichen Gesetze, 
stellen. Hitler siegte auf der ganzen Linie deshalb, weil er 
mit Einfachheit und Offenheit feinen Zielen entgegenging." 
Bei der Erörterung der wirtschaftlichen Beziehungen 
einer selbständigen Slowakei erinnerte der slowakische Pro 
pagandaches daran, daß in der ganzen Slowakei bereits 
Vorbereitungen auf dem Gebiet der Unternehmertätigkeit 
getroffen werden. Ein Propagandaamt und eine Wirt 
schaftsorganisation würden geschaffen, die auf die Er 
ziehung des slowakischen Volkes zu selbständigen Unterneh 
mern hinarbeiteten. 
Frau Perkms seltsamer Schützling. 
Washington, 8» Februar. Der Justizausschuß des Unter 
hauses hatte sich am Mittwoch auf Antrag des republikani 
schen Abgeordneten Thomas mit dem weiblichen Minister 
der Vereinigten Staaten, Frau Perkins, zu beschäftigen. 
Sie wurde zu der Beschuldigung vernommen, den australi 
schen Juden Bridges, der zahllose Streiks und Un 
ruhen unter der Arbeiterschaft an der Westküste der Verei 
nigten Staaten hervorgerufen hatte, vor einer Ausweisung 
bewahrt zu haben. 
Die Beschuldigung wiegt umso schwerer, da Bridges 
Mitglied einer ausländischen kommunistischen Partei ist und 
daher nach dem Gesetz von 1918 auszuweisen war. Von 
den Republikanern ist die Amtsenthebung von Frau Per 
kins und zweier ihrer Mitarbeiter verlangt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwactzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Vertag: DeMfches G. m. b. H.. BerUa, 