
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Sonnabend, 18. Marz 
Str. 
418 
Der Führer ehrt General Reinhard. 
Berlin, 18. März. Am heutigen Tage begeht der Führer 
des NS.-Reichskriegerbundes, Generalmajor a. D. Rein-- 
Harb, seinen 70. Geburtstag. Der Führer und 
Ober st e Befehlshaber der Wehrmacht hat ihn aus 
diesem Anlaß zum charakterisierten General der Infanterie 
ernannt und ihm durch Generaloberst von Bock in Ver 
tretung des Oberbefehlshabers des Heeres folgendes Hand 
schreiben überreichen lassen: 
„Lieber General Reinhard! 
„Ich freue mich, Ihnen in Würdigung Ihres hingeben 
den Einsatzes für die Pflege deutschen Soldatentums und 
den Zusammenschluß aller Gruppen ehemaliger Soldaten im 
Nationalsozialistischen Reichskriegerbund zu Ihrem 70. Ge 
burtstag den Charakter als General der Infanterie ver 
leihen zu können. 
„Meine Anerkennung verbinde ich mit den besten per 
sönlichen Glückwünschen für Ihr ferneres Wohlergehen. 
„In kameradschaftlicher Verbundenheit 
mit Deutschem Gruß 
gez. Adolf Hitle r." 
' Die Glückwünsche des Chefs des Oberkommandos der 
Wehrmacht hat Generalmajor Rein ecke, der Chef des 
Allgemeinen Wehrmachtsamtes, überbracht. 
Die Beisetzung des Admirals von Levetzow. 
Verlin, 17. März. Unter zahlreicher Beteiligung von 
führenden Persönlichkeiten aus Staat, Partei, Wehrmacht 
und Wirtschaft fand am Freitag auf dem Stahnsdorfer 
Waldfriedhof die Beisetzung des früheren Polizeipräsidenten 
von Berlin, Konteradmirals a. D. vonLewetzow, statt. 
An der Feierlichkeit nahmen u. a. teil der Oberbefehls 
haber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, 
Admiral Förster, die Vizeadmirale Groß, von 
Trotha, von Laus, von Löwenfeld, Polizei 
präsident Graf Helldorf, General von Bomhard 
als Vertreter von General Daluege. Die Wehrmacht und 
die Schutzpolizei hatten Ehrenformationen entsandt. 
Unter den zahlreichen ' Kränzen befand sich auch ein 
Kranz des Führers mit prachtvollen Lilien, ferner 
Kränze des Stellvertreters des Führers, des Reichsführers 
und des Chefs der Ordnunzspolizei, Generals Da 
luege. 
Daladier verteidigt seine Politik. 
Paris, 18. März. In den späten Abendstunden des 
Freitag trat in Paris der Finanzausschuß der Kammer zu 
sammen, um die Ausführungen des Ministerpräsidenten zu 
den von ihm geforderten Vollmachten anzuhören. 
Daladier erklärte, er beabsichtige, aus Frankreich einen 
„ungeheuren Arbeitsplatz" zu machen. Mit Nach 
druck habe man die Münchener Abkommen kritisiert und 
behauptet, daß Frankreich, falls die Tschecho-Slowakei an 
gegriffen werden sollte, zur Kriegführung gezwungen sein 
würde. Dann seien jedoch eine Reihe von Verhandlungen 
und die Erklärung Lord Runcimans dazwischen gekommen, 
wonach das Zusammenleben zwischen Tschechen und Sudeten 
deutschen unmöglich geworden wäre. So hätten die Dinge 
gelegen, als man zu einer Einigung zu gelangen suchte. 
Er werde es niemals und auch heute nicht bedauern, daß 
er alle Anstrengungen zur Rettung des Friedens gemacht 
habe. Diese Bemühungen werde er mit aller Energie fort 
setze. Man werfe ihm auch die deutsch-französische Erklärung 
vor. Aber würde es heute nicht gewisse Leute geben, die es 
ihm zum Vorwurf machen würden, wenn er damals diese 
Erklärung nicht unterzeichnet hätte? Es sei sehr leicht zu 
kritisieren; aber er warte noch immer auf einen Aktions 
plan. Er selbst habe aber einen solchen Plan in der Tasche. 
„Ich weiß, daß bedeutende Männer des französischen 
Staates der Auffassung sind, daß ich zurücktreten müsse. 
Dann aber müssen mich die Abgeordneten stürzen, wenn sie 
es können." 
Er werde von der Kammer sofortige Aussprache über 
seinen Vollmachtsantrag verlangen. Das allgemeine Wohl 
bringe Erfordernisse mit sich, vor denen alles andere ver 
schwinden müsse. Gewissen parlamentarischen Zwischenrufen 
und gewissen Intrigen, die sich außerhalb des Parlaments 
gebildet hätten, setze er nochmals die Antwort entgegen, daß 
die französische Regierung keineswegs auch nur auf ein ein 
ziges der französischen Rechte oder auf den geringsten Ge 
bietsstreifen verzichten würde. 
Anschließend gab Finanzminister Reynaud Erklärungen 
über die finanzielle Seite der geplanten Maßnahmen ab. 
Zu vorgeschrittener Nachtstunde schritt der Finanzaus 
schuß der Kammer zur Abstimmung über den Regierungs 
antrag bezüglich der Zuerkennung von Sondervoll 
m achte n. Der Antr a g der Regrerung wurde mit 26 :17 
bei einer Stimmenthaltung angenommen, nachdem der 
Ministerpräsident darauf hingewiesen hatte, daß er der Ab 
stimmung über den Regierungsplan eine solche Bedeutung 
beimesse, daß er nicht die geringste Abänderung an dem 
Wortlaut des Gesetzes annehmen könne. 
Werter verkündete Daladier bei dieser Gelegenheit, daß 
er die Absicht habe, Maßnahmen zur beschleunigten Bildung 
umfangreicher Reserven an Kriegsmaterial und erforder 
lichenfalls Zum Ankauf von solchem Material im Auslande 
zu treffen. 
Abschließend setzte Finanzminister Revnau den Gerüchten 
ein förmliches Dementi entgegen, wonach sich Frankreich Zur 
Aufnahme einer Anleihe im Auslande oder im Inland am 
schicke. 
Opposition gegen Daladiers Vollmachtpläne. 
Paris, 18. März. Obwohl die großen weltgeschichtlichen 
Veränderungen in Mitteleuropa von der Pariser Presse nach 
wie vor an erster Stelle leidenschaftlich und mit wenig Ver 
ständnis erörtert werden, nehmen einige Blätter doch auch 
zu der Forderung Daladiers nach Erteilung von Sonder 
vollmachten Stellung. 
Kerillis beschuldigt in der Epogue Daladier „unan 
nehmbarer Diktator-Gelüste" und kündigt an, daß er in 
der Kammer gegen die Regierung stimmen werde. Er habe 
zwar gegen den Gedanken einer Diktatur nichts einzuwen 
den; aber er lehne es ab, Daladier zu einem solchen Dikta 
tor zu machen. Die Diktatur wünsche Daladier nur, um 
Frankreich nach der ersten und der zweiten Niederlage auch 
noch einer dritten Niederlage entgegenführen zu können. 
Der sozialdemokratische Populaire veröffentlicht einen 
Aufruf an das „republikanische Land", in dem es heißt, daß 
die sozialdemokratlsche Kammergruppe Daladier nicht unter 
stsitzen werde. 
Ter Leitartikler des Blattes glaubt, in den von Dala 
dier genannten Vollmachterp nur einen Freibrief für poli 
tische, militärische, wirtschaftliche und finanzielle Maßnah 
men erblicken zu können. Die Pressefreiheit und die Ver 
sammlungsfreiheit seien bedroht, und vielleicht denke der 
Ministerpräsident bereits an eine Auflösung der Kommu 
nistischen Partei, die gewollt oder ungewollt zur Vernich 
tung der demokratischen Parteien führen würde. 
Die kommunistische Humamte veröffentlicht unter der 
scheinheiligen Ueberschrift „Die Republik in Gefahr" ein 
Manifest, in dem die kommunistischen Abgeordneten der 
Negierung ihre Unterstützung versagen. 
Frossard wendet sich in der Justice ebenfalls gegen 
die Vollmachtwünsche Daladiers, da er in einer solchen Voll 
macht eine Abdankung von Kammer und Senat erblickt, 
von der man befürchten müsse, daß sie dem parlamenta 
rischen Regime den Todesstoß versetzen würde. 
Tie Disziplin der deutschen Truppen in Prag. 
London, 18. März. In einem Bericht der Times, der 
sich mit den neuen Verhältnissen im böhmisch-mährisch-slo 
wakischen Raum befaßt, wird auf die Disziplin der deutschen 
Armee hingewiesen, deren Verhalten seit dem Einmarsch der 
deutschen Truppen in Prag zu einer Beruhigung der Span 
nung geführt habe, die ihre Ankunft in der Bevölkerung 
verständlicherweise erweckt habe. 
Dre Disziplin der Truppen sei ausgezeichnet, und es fei 
kein einziger Fall von schlechtem Betragen deutscher Solda 
ten bekannt geworden. Soweit sich die Truppen nicht im 
Dienst befänden, sehe man sie ruhig in den Straßen spazie 
ren gehen und mit der Bevölkerung sprechen. 
Chamberlain, Halifax und die Labour Party. 
London, 18. März. Der politische Korrespondent des 
News Chronicle erklärt, daß für die Bildung einer „Regie 
rung aus allen Parteien" unter Chamberlain keine 
Möglichkeit bestehe, und weist in diesem Zusammenhang 
darauf hin, daß die Vorsitzenden der Labour Party dem 
Ministerpräsidenten besonders feindlich gegenüberstehen. 
Auch für den Wiedereintritt außenstehender Konservativer 
in die Regierung sehe man in Regierungskreisen keine un 
mittelbare Möglichkeit. Der Plan der Bildung eines Staats 
rates finde zur Zeit bei allen Parteiführern wenig Unter 
stützung. 
Das Blatt sieht sich veranlaßt zu betonen, daß Hali 
fax keinen Druck auf den Ministerpräsidenten wegen'der 
Einführung der allgemeinen Wehrpflicht ausübe und auch 
keine Anti-Chamberlain-Bewegung leite. Gegen eine all 
gemeine Wehrpflicht seien Labour Party und Liberale Par 
tei, die Gewerkschaften und ein großer Teil der Konserva 
tiven, und der Korrespondent sei in höchsten Regierungs 
kreisen dahin unterrichtet worden, daß auch die Regierung 
die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht nicht für not 
wendig halte. 
Aufbruch bei der Palästina-Konferenz. 
London, 18. März. Die beiden ägyptischen Vertreter 
auf der Palästinakonferenz haben am Freitagabend Lon 
don verlassen, um sich in die Heimat Zurückzubegeben. Am 
Bahnhof hatte sich auch Kolonialminister MacDonald 
zum Abschied eingefunden. 
Horthy in der Karpatho-Ukraine. 
Budapest, 18. März. Reichsverweser von Hortly 
traf am Sonnabendfrüh in Csap. in der Karpatho-Ukraine 
ein wo er von Vertretern der ungarischen Behörden und der 
karpatho-ukrainischen Bevölkerung herzlich empfangen 
wurde. 
Der Reichsverweser nahm den Vorbeimarsch der Truppen 
ab und setzte bald darauf seine Inspektionsreise durch die 
Karpatho-Ukraine fort. 
Bericht des ungarischen Generalstabs. 
Budapest, 18. März. Der ungarische Generalstabsbericht 
meldet am Sonnabend: 
Die Spitze der im Theiß-Tal vorrückenden Honved 
truppen erreichte am Freitagabend hinter Körösmezö die 
polnische Grenze. Das 13. Radfahrer-Bataillon der ling 
ualer Truppen gelangte über Nagyberezna um 22 Uhr zum 
Uzsok-Paß und hat die Fühlung mit dem polnischen Mili 
tär aufgenommen. 
Die planmäßige Besetzung der Karpatho-Ukraine ist im 
Gange. Die Bevölkerung feiert überall die Honvedtruppen 
als Befreier. Die ungarischen Truppen brechen den lokalen 
Widerstand der „Sie"-Gardisten. 
Die Verluste der ungarischen Honveds betragen bis zum 
17. März um 22 Uhr 37 Tote und 114 Verwundete. 
In den befreiten Gebieten tritt am 18. März, mittags 
12 Uhr, die militärische Verwaltung in Kraft. 
Italienisches Dementi. 
Belgrad, 18. März. Die Blätter veröffentlichen an erster 
Stelle ein Dementi der italienischen Nachrichten-Agentur 
Stefani der Meldungen und Gerüchte über angebliche ita 
lienische Aktionen in Albanien. 
„Entrümpelung" bei Companys. 
Barcelona, 18. März. Bei Aufräumungsarbeiten in der 
Villa des bolschewistischen Oberbonzen Companys 
machte man einen bezeichnenden Fund. Unter vielem Ge 
rümpel wurden in einer Kellernische das wertvolle Tasel 
silber der katalanischen Provinzialverwaltung sowie mehrere 
wertvolle Gemälde entdeckt. 
Senator Smith: „Europas eigene Angelegenheit." 
New Jork, 18. März. Die New Aorker Presse beschäf 
tigt sich auch am Sonnabend ausführlich mit der historischen 
Neuordnung im mitteleuropäischen Raum, wobei sie sich auf 
Grund der Korrespondenzmeldungen oft mühsam ein Bild 
von diesem ihr so entfernt gelegenen Gebiet zu machen ver 
sucht. Amerikanischem Brauch entsprechend, werden die Mel 
dungen oft sensationell aufgezogen und, dem jüdischen Pro 
zentsatz im Redaktionsstab entsprechend, auch mit Gift durch 
setzt. So ergibt sich, im ganzen gesehen, ein durchaus un 
einheitliches Bild; den gehässigsten Stimmen jüdischer 
Schmierfinken stehen ebenso viele, einsichtige Aeußerungen 
gegenüber. 
Senator Smit h traf Wohl die Meinung weiter ameri 
kanischer Kreise am besten, wenn er kurz und bündig er 
klärte, es handele sich um Europas eigene Angelegenheiten, 
die Amerikä nichts angingen. 
„Weiße Front" in Amerika? 
New Jork, 18. März. In Goral Gables im Staate Flo 
rida wurden sieben Personen verhaftet, die Aufklärungs 
schriften über das Wesen und die Ziele des Judentums 
vorbereitet hatten. 
Zahlreiche Blätter, die offenkundig von unsichtbaren 
jüdischen Organisationen kontrolliert werden, ergehen sich 
im Zusammenhang mit diesen Verhaftungen in ebenso 
üblen wie phantasievollen Andeutungen über eine in ganz 
USA. verbreitete „Weiße Front", um damit den aufklären 
den Charakter der Schriften Zu bestreiten und der Aufklä 
rungsaktion den Anschein „dunkler Machenschaften" zu 
geben. 
Schweizer Architekt in Jerusalem angeschossen. 
Jerusalem, 18. März. Am Freitag wurde ein Architekt 
namens Müller, der als schweizerischer Staatsangehö 
riger in Haifa lebt, in Jerusalem durch einen Schuß leicht 
verwundet. 
Uebergreifen des Freiheitskampfes auf Transjordanien. 
Beirut, 18. März. Wie erst jetzt durchsickert, fand von 
fünf Tagen bei Jrbid in Transjordanien ein 
schweres Gefecht zwischen arabischen Freischaren und 
transjordanischen Truppen statt, die von England besoldet 
werden. An dem Gefecht nahmen britische Flugzeuge teil. 
Die transjordanischen Truppen hatten 35 Tote, darunter 
einen britischen Offizier namens McAdam. Zwei bri 
tische Flugzeuge wurden abgeschossen. Einer der Flieger 
wurde getötet, der andere schwer verletzt. 
Donnerstag gab es bei Djerasch in Transjordanien 
ebenfalls ein Gefecht. 
Aus Palästina sind britische Verstärkungen nach Trans 
jordanien abgegangen, wo scharfe Absperrungen des Grenz 
verkehrs vorgenommen wurden. Kaufleute aus Transjor 
danien berichten von großer Nervosität in den dortigen 
Regierungskreisen. Man war auf das Uebergreifen des 
Palästina-Aufstandes auf Transjordanien nicht gefaßt. 
Im übrigen liegen Berichte vor, daß auch die Grenz 
stämme in Saudi-Arabien in Verbindung mit dem Palästina- 
Aufstand unruhig geworden sind . 
Französische Kavallerie in Damaskus eingesetzt. 
Beirut, 18. März. Die gespannte Lage in Damaskus, 
die vor allem in täglichen Straßenkundgebungen Zum Aus 
druck kommt, führte am Sonnabend Zum erstenmal zum Ein 
satz der berittenen französischen Kolonialtruppe, die :n 
voller Bewaffnung zur Unterstützung der Polizei durch die 
Straßen patrouillierte. Wenn es auch am Sonnabend wie 
der zu zahlreichen Kundgebungen gekommen ist, so wurden 
doch bisher Zusammenstöße zwischen Demonstranten und 
Militär noch vermieden. 
Mar dam Bey, der frühere Ministerpräsident, ant 
wortete in der Presse auf die Vorwürfe, die ihm der franzö 
sische Oberkommissar vor zwei Tagen im Rundfunk gemacht 
hat. Die Veröffentlichung des Gesetzes über die Religions 
gemeinden, so stellte Mardam fest, sei auf persönliche Initia 
tive des Oberkommissars hin erfolgt, ohne daß die syrische 
Regierung von dieser Absicht Kenntnis gehabt habe. Gegen 
diesen Gesetzentwurf habe seine Regierung bereits im 
November vorigen Jahres Protest erhoben. 
Schärfster Protest Japans in Moskau. 
Tokio, 18. März. Die japanische Regierung beauftragte 
ihren Botschafter Togo in Moskau, gegen die „widerrecht 
liche Auktion der Fischgründe" schärfstens zu protestie 
re n. Das Außenamt in Tokio war vorher offiziell davon 
unterrichtet worden, daß auch die sogenannten stabilen Fisch 
gründe, auf die Japan einen vertraglichen Anspruch erhebt, 
versteigert werden würden. 
Die jüdische Frage ein Weltproblem. 
Pretoria, 18» März. Die zweite Lesung des antijüdischen 
Gesetzes des Abgeordneten Low brachte im Kapstadter 
Parlament eine außerordentlich erregte Aussprache über die 
Judenfrage. 
Der Leiter der nationalen Opposition, Dr. Malan, warf 
der Regierung vor, sie stehe unter jüdischem Druck und könne 
deshalb nicht durchgreifen. Es liege aber im Interesse der 
Selbsterhaltung Südafrikas, die jüdische Einwanderung 
Völlig zu unterbinden. Die Judenfrage sei ein 
Weltproblem, das in fast jedem Land eine gesetzliche 
Regelung verlange. 
Man müsse sich endlich mit der Frage beschäftigen, 
warum die Juden überall unwillkommen seien, vor allem, 
wenn sie einen gewissen Prozentsatz überschritten. Das 
Judenproblem sei eine internationale Angelegenheit, und 
wenn es international gelöst werde, würden sicherlich alle 
Völker freudig aufatmen. 
Abgeordneter Le Ronx erklärte, die Juden betrachteten 
Südafrika bereits eine Art Mtionaler Heimstätte. Auf 
England drücke HA Judentum E-'Halästina und in Süd 
afrika wolle esWePWland auf deMM des burischen 
Farmers bekänHeüL ... 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 