
Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 6. August 
Nr, 
1231 
General Hamilton vom Führer empfangen. 
Berchtesgaden, 5. August. Der Führer empfing am 
Freitag im Berghof auf dem Obersalzberg bei Berchtes 
gaden den zurzeit mit einer britischen Frontkämpferabord 
nung in Deutschland weilenden General Sir Jan Hamil 
ton. 
Holländische Arbeiter erleben Berlin. 
Berlin, 5. August. Auf Grund einer Vereinbarung zwi 
schen der Deutschen Arbeitsfront und der Nationale Werk 
nemers-Vereeniging besuchten 60 holländische Arbeiter und 
Angestellte die Reichshauptstadt. 
Die holländischen Gäste sahen während ihres einwöchigen 
Aufenthaltes die historischen Stätten Potsdams, das 
Schiffshebewerk Niederfinow, die neuen Flughafenanlagen 
in Tempelhof, die neue Reichsmünze und das Reichssport 
feld. 
Sie fuhren über die Reichsautobahnen, sie erlebten 
Theateraufführungen und gingen in die Betriebe. Beim 
Arbeitsdienst und der NSV. überzeugten sie sich von der 
Bedeutung dieser Einrichtungen. 
Sie waren tief beeindruckt von den Leistungen des natio 
nalsozialistischen Deutschland, und aus diesem Gefühl her 
aus ist auch das in herzlichen Dankesworten beim Grenz 
übertritt auf ihrer Rückreise an den Gauobmann der DAF. 
gerichtete Telegramm verfaßt. 
Am Ehrenmal Unter den Linden hatten die holländischen 
Gäste einen Kranz niedergelegt mit der Aufschrift „Den 
deutschen Kameraden die holländischen Kameraden". 
Duff Cooper in Kiel. 
Kiel, 5. August. Der erste Lord der englischen Admi 
ralität, Duff Cooper, ist am Freitagnachmittag in Kiel- 
Holtenau eingetroffen, wo er von dem Festungskomman 
danten Konteradmiral Mewis und dem englischen Mari 
neattache Troubridge begrüßt wurde. Die britische 
Nacht feuerte bei ihrer Ankunft Salut, der von deutscher 
Seite erwidert wurde. 
Sudetendeutsche Jugend darf nicht zum Weltjugendkongreß. 
Prag, 5. August. Die Führung der „S udeten d e u t 
fchenJugen dg e meinschaf t", die als „Außenamt der 
Jungturnerschaft" mit dem „Außenamt des Sudeten 
deutschen Studentenbundes" die gesamte völkische Jugend 
der sudetendeutschen Volksgruppe nach außen vertritt, für 
insgesamt 259009 junge Sudetendeutsche zu sprechen berech 
tigt ist und somit die größte Jugendorganisa 
tion der Tschecho-Slowakei darstellt, hat ein Schreiben 
an den Vorsitzenden des Ausschusses der tschecho-slowakischen 
Jugend, Dr. Kasparek, in Prag gerichtet, in dem es 
heißt: 
„In der Sitzung vom 12. Juli 1938, bei welcher die De 
legierten für den Weltjugendkongreß in New Nork 1938 
festgesetzt wurden, wurde uns mitgeteilt, daß eine Betei 
ligung von Vertretern der Südetendeutschen Jugendge 
meinschaft im Rahmen der offiziellen Delegation aus der 
Tschechoslowakei nicht in Frage käme, weil die Sudeten 
deutsche Jugendgemeinschaft nicht Mitglied dieses ' Alls 
schusses sei. 
„Hierzu ist folgendes festzustellen: Am Ersten Welt 
jugendkongreß :n Genf im Jahre 1936 haben Vertreter 
unseres Verbandes im Rahmen der tschecho-slowakischen De 
legation teilgenommen. Die damalige Zusammenarbeit, 
die sich in korrekt-freundschaftlicher Form vollzog, konnte 
mit Recht als Ausgangspunkt einer ehrlichen Zusammen 
arbeit zwischen den Jugendverbänden der Völker unseres 
Staates angesehen werden. Infolgedessen haben sich untere 
Vertreter durch zwei Jahre hindurch an den Arbeiten und 
Beratungen des „Genfer Ausschusses" und des nachmaligen 
„Ausschusses der tschecho-slowakischen Jugend" stets aktiv 
beteiligt. 
„Es erschien uns daher ganz selbstverständlich, daß Ver 
treter unseres seit 1936 überdies gewaltig erweiterten Ver 
bandes. am Zweiten Weltjugendkongreß in New Jork eben 
falls in entsprechender Anzahl im Rahmen der tschecho-slo 
wakischen Delegation teilnehmen würden. 
„Wir mußten daher von Ihrer Entscheidung vom 12. Juli 
laufenden Jahres, in der uns ungeachtet unserer zweijäh 
rigen Mitarbeit plötzlich die Mitgliedschaft im „Ausschuß 
der tschecho-slowakischen Jugend" abgesprochen wurde, im 
höchsten Maße überrascht sein. 
„Wir sehen in dieser Ausschaltung unseres Verbandes 
von der Teilnahme am Weltjugendkongreß einen offensicht 
lichen Beweis, daß Ihnen an einer loyalen Zusammenarbeit 
mit uns de facto nichts gelegen ist. 
„Es ist klar, daß es mit der Ehre und dem Ansehen un 
seres Verbandes, der nicht nur die sudetendeutsche Jugend 
geschlossen umfaßt, sondern 'der heute auch die stärkste 
Jugendorganisation unseres Staates überhaupt darstellt, 
unvereinbar ist, die Zusammenarbeit unter solchen Bedin 
gungen fortzusetzen." 
» Dieses Schreiben stellt den Schlußpunkt und Abbruch 
einer für die Vertreter der sudetendeutschen Jugend mehr 
uls unerfreulichen Entwicklung dar. 
Der Ausschuß der tschecho-slowakischen Jugend, der vor 
gibt, eine freie Vereinigung sämtlicher politischen und un 
politischen Jugendorganisationen in der Tschecho-Slowakei 
zu sein, ist in Wahrheit eine fragwürdige Rumpfvereini 
gung, in der sich die sattsam bekannten linksintellektuellen 
Elemente in zunehmendem Maße zur Geltung zu bringen 
wußten. 
Im übrigen kann man sich über die Tendenz dieses 
Weltjugendkongresses, der in der Zeit vom 15. bis 26. 
August in New Jork stattfindet und der die Jugend für 
die Demokratie und den Weltfrieden begeistern will, schon 
ein genügend klares Bild machen. 
Außer der sudetendeutschen Volksgruppe sind übrigens 
auch die anderen Volksgruppen des Staates in der Delega 
tion offiziell nicht vertreten. Niemand hat daher ein Recht, 
auf dem Kongreß für die sudetendeutsche, slowakische, unga 
rische, ruthenische oder polnische Volksgruppe Erklärungen 
abzugeben. » 
Die sudetendentsche völkische Jugend aber, die heute ge 
schlossen zu Konrad Henlein steht, wird ungeachtet solcher 
Abtrennungsmanöver Mittel zur Durchsetzung ihrer Inter 
essen und Wege zu einer Begegnung mit der völkischen 
Jugend der anderen Völker in der Tsche-cho-Slowakei zu 
finden wissen. 
Der Kernpunkt des tschecho-slowakischen Problems. 
Prag, 5. August. Unter dem Titel „Was man unter 
Entnationalisierung versteht" schreibt die Rundschau, das 
Blatt Henleins: 
„Wir Deutschen sind der Auffassung, daß nicht nur der 
einzelne Mensch einer bestimmten Nation zugehört, sondern 
auch das Land, der Boden, die Heimat, der Arbeitsplatz. 
„Die Tschechen meinen es zwar auch, was ihr Land, 
ihren Boden, ihre Heimat, ihren Arbeitsplatz anlangt, aber 
sie weigern sich hartnäckig, uns Sudetendeutschen das Recht 
auf Deutscherhaltung unseres Bodens, unserer Heimat und 
unseres Arbeitsplatzes zuzugestehen und gesetzlich zu sichern. 
Sie behaupten, ein anderer gesetzlicher Schutz vor Entnatio 
nalisierung als der „Schutz des Individuums" sei mit der 
Verfassung nicht vereinbar; sie meinen das anders aber in 
Wirklichkeit, da sie, die Tschechen, einen gesetzlichen Schutz 
ihres Bodens, ihrer Heimat und ihrer Arbeitsplätze nicht 
mehr notwendig haben, weil sie ja in der Offensive sind und 
gar kein Interesse daran haben, diese Offensive gesetzlich 
abzustoppen. 
„Das ist der Kernpunkt des ganzen nationalen Kampfes, 
des ganzen tschecho-slowakischen Problems, daß man den 
Sudetendeutschen das tiefere moralische und politische Recht 
streitig zu machen sucht, die sudetendeutsche Heimat auch 
deutsch zu erhalten! 
„Was sagt das neue Nat i o nali t ä t e n st at u t-der 
Regierung zu diesem Kernproblem? Nichts! Es spricht 
immer nur von „Individuen", nie aber von Volk, Boden 
und Heimat. Es läßt weiterhin der Entnationalisierung 
durch Verdrängung und Unterwanderung freien Spielraum, 
ja, es enthält sogar nicht wenige Bestimmungen, die diese 
Art der Entnationalisierung geradezu fördern und ihre Er 
gebnisse schätzen. 
„Jeder Lösungsversuch der Nationalitätenprobleme ist 
ein Schlag ins Wasser, der nicht von der unleugbaren Tat 
sache ausgeht, daß hierzulande nicht eine bestimmte Anzahl 
„deutscher Individuen" gegen eine bestimmte Anzahl „tsche 
chischer Individuen" steht, sondern eine festgeschlossene 
deutsche Volksgruppe gegen die Ansprüche des tschechi 
schen Volkes." 
Diplomatenehen am Quai d'Orsnp genehmigungspflichtig. 
Paris, 5. August. Im französischen Gesetzesblatt 
wurde eine Verordnung veröffentlicht, der zufolge es künf 
tighin den französischen Diplomaten und Beamten des Quai 
d'Örsay verboten wird, ohne vorherige Erlaubnis des 
Außenministers eine Ehe einzugehen. 
Eheschließungen mit Ausländerinnen werden nur noch 
in den seltensten Ausnahmefällen zugelassen werden. 
Frankreich läßt 8000 Freiwillige nach Sowjetspanien. 
Rom, 5. August. Agejnzia Stefani veröffentlicht eine 
Meldung aus Paris, die ein kennzeichnendes Licht auf die 
französische „Nichteinmischung" wirft. 
Der Vertreter Solvjetspaniens hatte am 29. Juli aus 
Barcelona die Aufforderung erhalten, die Entsendung von 
8000 kommunistischen Freiwilligen nach Spanien zu be 
schleunigen, die von den kommunistischen Organisationen in 
Frankreich, Belgien und Luxemburg als reisebereit an 
gegeben worden waren. 
Der sowjetfpanische Vertreter hatte Unterredungen mit 
dem stellvertretenden Ministerpräsidenten Chautemps. 
Bei diesen Besprechungen wurde beschlossen, mit dem Trans 
port über die Pyrenäengrenze am 5. August zu beginnen und 
und ihn bis 10. August durchzuführen. 
Ferner hat der Sowjetspanier mit Chautemps ein Abkom 
men abgeschlossen, wonach Barcelona 350 000 Doppelzent 
ner Getreide überlassen werden sollen, die die französische 
Heeresverwaltung bereitstellen und im Laufe des August 
nach Spanien schaffen soll. 
Vertreter Barcelonas haben ferner bei Hotchkiß 350 Ma 
schinengewehre und 60 Tankabwehrgeschütze in Empfang ge 
nommen. Dieses Material wurde am 28. Juli nach Spanien 
abgesandt. 
Weiter sind zwei Waggons Flugzeugabwehrmaterial aus 
der Schweiz über Paris nach Barcelona geleitet worden. Es 
handelt sich, wie Agenzia Stefani meldet, um eine Ladung 
von 18 schweren Abwehrmaschinengewehren, die für den 
Luftschutz von Barcelona bestimmt sind, und um die ent 
sprechende Munition. 
Tribuna erklärt unter der Ueberschrift: „Skandalöse 
Intervention zugunsten der Roten 8000 „Freiwillige 
Kommunisten gelangen mit ausdrücklicher Zustimmung der 
französischen Regierung nach Spanien", die neuen Nach 
richten aus Paris hätten niemanden überrascht. 
Sie bestätigten aber das niederträchtige System der 
Lüge und des Betruges, das von jeher die Politik der 
französischen Volksfront im spanischen Bürgerkrieg gekenn 
zeichnet habe. 
Man wisse genau, was mit alledem bezweckt werden solle 
und wie die verschiedenen Internationalen die Pariser Re 
gierung unter ihrem Einfluß hielten, um ihr Programm, 
einen Weltumsturz, zu verwirklichen. Ob ihnen dres gelm 
gen werde, solle dahingestellt bleiben. Schon zetzt musie 
man aber die wahren Verantwortlichen vor der Geschichte 
festnageln. 
Die blutmäßigen Grundlagen des Imperiums. 
Rom, 5. August. Die Macht eines Staates hängt nicht 
nur, wie Gioruale d'Jtalia hervorhebt, von der Zahl seiner 
Einwohner, sondern in noch viel stärkerem Maße von der 
blutsmäßigen Verbundenheit seiner Bevölkerung ab. 
„Deutschland, das eine Volkseinheit bildet, gelang es in 
schwerer Zeit trotz der Uebermacht und. der Hinterlist seiner 
Feinde, seine ehemalige Macht wiederzuerlangen, ja in ge 
wisser Hinsicht noch zu steigern". Das Völkermosaik der 
österreichisch-ungarischen Monarchie sei dagegen in Trümmer 
Zerfallen. 
Italien werde, nachdem es für eine Steigerung der Be 
völkerung Sorge getragen habe, die Zusammensetzung der 
44 Millionen Italiener, die die Grundlage der geistigen 
Einheit und körperlichen Unverfälschtheit der Rasse bildeten, 
ständig überwachen. 
Italien habe in seinen Ueberseegebieten und vor allem 
in Italienisch - Ostafrika eine zivilisatorische Auf 
gabe. Man werde sich aber hüten, in Aethiopien ein neues 
Mexiko mit einer unruhigen Mischlings b e v ö I k e - 
rung großzuziehen. 
Es werde aber das eigene Land nicht den aus Deutsch 
land emigrierten Juden, der durch die internationale 
jüdische Plutokratie und den Zionismus geschaffenen neuen 
Diaspora, öffnen. Die Einwanderung der Israeliten aus 
Mitteleuropa und aus Palästina würde geradezu ein Atten 
tat auf die Einheit und Reinheit der Rasse darstellen und 
sich Zum Schaden Italiens in einer Verminderung seiner 
Macht auswirken. 
Niemals dürfe man die Tatsache vergessen, daß die hin 
terlistigen Saboteure der italienischen Politik, die gefährlich 
sten Diener fremder Interessen, die gewissenlosesten Ver 
derber des öffentlichen Lebens immer Juden gewesen 
feien, und daß die Juden es seien, die auch heute noch alles 
täten, um Italien zu verleumden. 
Das Rauschgift, das der Rabbiner von Brocklyn im Tal 
mud in die Welt verschickte, sei geradezu das Symbol eines 
Programms, die Völker zum höheren Ruhm Israels zu be 
täuben. „Sollte es Leute geben, die einen derartigen Ver 
such in Italien unternehmen möchten, so sollen sie wissen, 
daß der Staat das ihnen gebührende Gegengift bereit 
hält." 
Im übrigen füllt das Blatt unter der Überschrift: „Italie 
nische Rassenlehre und Judenproblem. Die Rasse in der 
Auffassung Mussolinis" nahezu die ganze erste Seite mit 
Zitaten aus den Reden, die Mussolini von 1917 bis 
1936 gehalten hat, und aus denen eindeutig hervorgeht, daß 
der Rassegedanke von jeher dem Duce gegenwärtig ge 
wesen ist. 
Die rassische und nationale Politik des Duce, die den 
Italienern des 20. Jahrhunderts die alten Tugenden zu 
rückgeben wolle, könne in einem einzigen Namen, de? zu 
gleich eine große Geschichte und Kultur ausdrücke, zusam 
mengefaßt werden: Rom. 
Es sei ganz klar, daß die Politik der Verteidigung der 
Rasse mit einer entschiedenen Politik Hand in Hand gehen 
müsse. Geist und Körper der Italiener müßten vor dem 
gefährlichen Eindringen fremder Elemente abgeschlossen 
werden, die in anderen, duldsameren Ländern die Nasse 
und den Geist der Nation zerstörten. 
Auch die Tribuua begrüßt die unzweideunge Stellung 
nahme der „Jnformazione Diplomatica". Bei der Rasse- 
Politik handele es sich keineswegs um religiöse Verfol 
gungen. Die Verteidigung der Rasse beruhe auf dem Be 
wußtsein eines Volkes, das sich rassisch rein fühle und es 
bleiben wolle. 
Nationaler Luftangriff auf Südkatalonien. 
Bilbao, 5. August. Nationale Flieger griffen in der 
Nacht zum Freitag in Südkatalonien ein. In der Provinz 
Tarragona bombardierten sie den Bahnhof von Altasulta 
und eine Munitionsfabrik, in der heftige Explosionen er 
folgten. 
Nationalspanische Flottenpläne. 
Bilbao, 5. August. Die nationalspanische Presse erinnert 
an die erste Truppenlandung, die vor zwei Jahren das 
nationalspanische Kanonenboot „Dato" in Algericas vor 
nahm. 
Aus diesem Anlaß weist die in Bilbao erscheinende Zei 
tung Correo Espanol auf die Notwendigkeit einer starken 
Kriegs- und Handelsflotte für Nationalspanien hin. Die 
Kriegsflotte habe drei Hauptaktionsgebiete: Das Mittel- 
Meer, die Meerenge von Gibraltar und den Atlantischen 
Ozean. 
Die spanische Flotte müsse stark genug sein, um in allen 
Fällen in den Flotten des Mittelmeeres das Gleuhgekucht 
herzustellen: ihre weitere Aufgabe sei, die unbedingte Frei 
heit der Seeverbindung Spaniens mit Marokko und zwi 
schen dem Mittelmeer und dem Ozean zu garantieren. Diese 
Freiheit wolle Spanien auch keinem anderen streitig machen. 
Die Aktion auf dem Ozean sei von der Freundschaft zwi 
schen Nationalspanien und Portugal bestimmt und diene 
hauptsächlich dem Schutz der Küste, vor allen Dingen des 
Industriegebietes an der Biscaya, den Kanarischen 
und den Kolonien. Nationalspanien wolle nichts als Frie 
den, um sein großes Aufbauwerk durchführen zu könnendes 
verlange aber, vom Ausland mit der einer großen Nation 
gebührenden Würde behandelt zu werden. 
In zahlreichen andalusischen Orten fanden unter be 
geisterter Beteiligung der Bevölkerung Feiern statt zur Er 
innerung an die vor zwei Jahren erfolgte Befreiung vom 
Kommunismus. , 
In Sevilla wurden Denkmäler für General Franca und 
Queipo de Llano errichtet. Die Stadt trug reichen Flaggen 
schmuck, und Triumphbögen gaben den Straßen ein beson 
ders festliches Gepräge. 
Bei diesen Feiern wurde besonders auch der durch die 
Roten ermordeten Einwohner gedacht, deren Fotografien 
in Kirchen und Häusern angebracht wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 