
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 29. Dezember 
Nr. 
1791 
Unerhörter englischer Völkerrechtsbruch. 
Berlin, 29. Dezember. Am 26. Dezember um 17 Uhr 
wurde der deutsche Dampfer „Glücksburg", der sich in 
der Nähe von Cadiz 1 Seemeilen von der spanischen 
Küste befand, von einem englischen Marineflug 
zeug überflogen. Eine halbe Stunde später erschien, nach 
dem das deutsche Schiff noch näher an die Küste herange 
fahren war, ein englischer Zerstörer. Dieser kam auf 
366 Meter an das deutsche Schiff heran. 
Er forderte das deutsche Schiff mit Flaggensignal aus, 
ihm zu folgen. Da der deutsche Dampfer nicht reagierte und 
weiter auf die Küste zuhielt, versuchte der Zerstörer, ihn vom 
Land abzuschneiden und gab Signal, sofort zu stoppen. Da 
dem Zerstörer jedoch sein Mamöver mißlang, setzte er ein 
Motorboot mit Prisenkommando und Maschinengewehr aus. 
Der Kapitän des deutschen Dampfers hatte inzwischen sein 
Schiff auf Strand gesetzt. Als das englische Motorboot bis 
auf 59 Meter an den Dampfer herangekommen war, verließ 
der Kapitän, um der Gefangennahme zu entgehen, mit seiner 
Besatzung das Schiff. 
Diesem unerhörten englischen Völkerrech t s b r u ch 
ist, wie aus unterrichteten Kreisen verlautet, die spanische 
Regierung mit der gebührenden Schärfe entgegengetreten. 
Sie hat bei der englischen Regierung wegen der eindeutigen, 
jeden Irrtum ausschließenden Verletzung ihrer Territorial 
gewässer Protest eingelegt und Weisung gegeben, daß der 
deutsche Kapitän mit seiner Mannschaft wie 
der au Bord gelassen wird, daß ihm Schlepper 
zum Abschleppen zur Verfügung gestellt werden und 
daß ein spanisches Kriegsschiff an Ort und Stelle 
für die Nichtbchelligung des deutschen Schiffes sorgen soll. 
Bisher 12 009 Deutsche aus dem ehemaligen Ostpolen. 
Lodsch, 29. Dezember. Bis zum 28. Dezember waren in 
den Lagern bei Lodsch, die für eine vorübergehende Auf 
nahme der Deutschen aus dem ehemaligen Ostpolen bestimmt 
sind, rund 12 000 Personen eingetroffen. 
Es handelt sich hierbei sowohl um bäuerliches als auch 
um städtisches Deutschtum. Aus manchen Dörfern sind bis 
her nur Frauen und Kinder eingetroffen, die mit der Bahn 
transportiert werden konnten, während die Männer im 
Treck mit Pferd und Wagen und Habe marschieren. 
Der Gesundheitszustand ist befriedigend. Es sind nur 
ganz vereinzelte Erkrankungsfälle festzustellen. Die Stim 
mung unter den Heimkehrern ist vorzüglich. Alle freuen sich 
auf das Reich und auf die neue Heimat. Ein Teil der In 
sassen der Lager bei Lodsch ist bereits in die Lager im In 
nern des Reiches weitergeleitet. 
Durcansky räumt mit böswilligen Lügen auf. 
Preßburg, 29. Dezember. Der 'slowakische Minister des 
Auswärtigen und des Innern, Dr. Durcansky, ge 
währte einem Vertreter der Agramer Horvatska Straza 
eine Unterredung, in der er sich in klarer Weise zu gewissen 
internationalen Diskussionen über die Slowakei äußerte. 
Der Agramer Schriftleiter stellte die Frage, ob die auch 
in Jugoslawien vielfach verbreitete Auffassung, daß die 
Selbständigkeit dem slowakischen Volk aufge 
zwungen worden sei, auf Richtigkeit beruhe. Daß diese 
Frage überhaupt gestellt werde, antwortete der Minister, sei 
nur die Folge einer böswilligen Propaganda. Jeder, der 
die Geschichte des slowakischen Volkes kenne, wisse um seinen 
unaufhörlichen Freiheitskampf. 
Der slowakische Minister äußert sich weiter zu einem 
Hinweis auf den angeblichen Verrat des Slaven 
tums durch die slowakische Regierung. Wen sollte die 
Slowakei verraten haben? Die Tschechen, die ihr den 
Slowaken gegebenes Wort nicht einhielten, oder die Po I en, 
die in einer schwierigen Lage der Slowakei über diese her 
fielen und ihr Gebiete entrissen? Die slowakische Republik 
wolle und dürfe um ihrer Existenz willen keine Großmachts 
politik betreiben. Panslawismus würde die Slowakei aber 
in eine solche hineintreiben. Damit habe sie, so schloß Mini 
ster Durcansky, nach seiner Ansicht mehr für das Slaven 
tum getan, ols sie durch irgend eine andere Politik der Irre 
alitäten erreichen könnte. 
Das deutsche Filmschaffen wieder an der Spitze. 
Venedig, 29. Dezember. Mit Rücksicht auf die Entwick 
lung der politischen Verhältnisse war die Preisverteilung 
für die auf der Internationalen Filmkunst 
s ch a u des Jahres 1939 in Venedig vorgeführten Filme 
aufgeschoben worden. 
Nunmehr hat das Präsidium der Biennale in 
Venedig mit Genehmigung des italienischen Ministeriums 
für Volkskultur auf Grund der von den einzelnen auslän 
dischen Delegierten und den italienischen Mitgliedern des 
Preisrichterausschusses geäußerten Ansichten in Anbetracht 
der Unmöglichkeit, den Internationalen Preisrichterausschuß 
zusammenzuberufen, beschlossen, an Stelle der satzungs 
gemäßen Preise folgende Prämien zur Verteilung zu 
bringen: - , 
- a) P'o kal der Kunst-Biennale inVenedig: 
Hier eWielt den ersten Preis der deutsche Film 
„Robert Koch" der Tobis-Filmkunst. Weiter wurden 
hier mit Auszeichnungen Frankreich, England, Japan und 
Schweden bedacht. 
b) Groß e Plaketten: Die beiden ersten Preise er 
hielten die deutschen Ufa-Kulturfilme „Räu 
b er u n t e r Masse r" und „K önnen Tiere den 
ken?". Weitere Auszeichnungen wurden hier Belgien, 
Frankreich, Japan, England, Rumänien und der Schweiz 
zuteil. 
e) Bronzene Medaillen: Den ersten Preis er 
hielt der deutsche Ufa-Film „Es war eine 
rausch e n d e Ba 11 na ch t". Weiter wurden Böhmen und 
Mähren, Argentinien, Frankreich, England, Holland, Un 
garn und Südafrika mit Auszeichnungen bedacht. 
Mit der Zuerkennung des Ersten Preises der Lido- 
Schau an den deutschen Film „Robert Koch" 
findet das deutsche Filmschaffen erneut eine höchst bedeu 
tungsvolle internationale Anerkennung. 
Unter den überaus zahlreichen Filmwerken, die im ver 
gangenen August auf dem Lido gezeigt worden waren, 
konnte der große deutsche Film über das Leben des Ent 
deckers des Tuberkelbazillus wegen seiner künstlerisch her 
vorragenden Gestaltung, der einzigartigen schauspielerischen 
Leistungen von Emil lannings und Werner Krauß 
und wegen des tiefen Bildungswertes, der ihn über das all 
gemeine Niveau weit hinaushebt, als ein Spitzenwerk der 
Filmkunst mit vollem Recht an die erste Stelle gesetzt wer 
den. Einen zweiten wertvollen Preis erzielte der ebenfalls 
mit großem Beifall aufgenomme deutsche Film „Es war 
einerauschend eB a I l n a ch t" mit Zarah Leander. 
Daß das deutsche Kulturfilmschaffen weiter eine füh 
rende Rolle in der internationalen Filmstunst spielt und 
auch im Ausland rückhaltlose Anerkennung findet, ergibt 
sich aus der Tatsache, daß Deutschland als einziger Staat 
mit zwei preisgekrönten Kulturfilmen aus dem Lido-Wett 
bewerb hervorgeht. 
Englandfahrt Todesfahrt! 
Kopenhagen, 29. Dezember. Die Reederei C. K. Hans e n 
in Kopenhagen teilt mit, daß ein von einem dänischen 
Dampfer nach Hobro eingebrachter Toter als ein Maschinen 
assistent ihres seit dem 14. Dezember vermißten Dampfers 
„Jägersborg" erkannt werden konnte. 
Die Reederei glaubt daher den Verlust der „Jägers 
borg", die mit einer Ladung landwirtschaftlicher Erzeugnisse 
von Kopenhagen nach einem schottischen Hafen unterwegs 
war, nunmehr als endgültig ansehen zu müssen. Die 
mit dem Schiff untergegangene Besatzung zählte 18 Mann. 
Kopenhagen, 29. Dezember. Mit den schwedischen Damp 
fern „Mars" und „Carl Henkel", die am letzten Don 
.nerstag auf der Fahrt mit Kohlen von England nach Schwe 
den auf Minen stießen und sanken, sind auch vier dänische 
Seeleute untergegangen. 
Diese Tatsache wurde jetzt durch die Vernehmung des 
einzigen überlebenden Matrosen von der „Mars" vor dem 
Seegericht in Christiansand bekannt, wohin er mit den Ge 
retteten von der „Henckell" gebracht worden war. 
Abreise der „Statendam" verschoben. 
Amsterdam, 29. Dezember. Die Abreise des holländischen 
Ozeandampfers „Statendam", die Freitag früh aus 
Rotterdam nach Neuyork erfolgen sollte, ist bis Mitte Ja 
nuar Vevschoben worden. Zu dieser Reise hatten 699 Passw 
giere gebucht. 
Dänischer Dampfer auf Mine gelaufen und gesunken. 
Amsterdam, 29. Dezember. Nach einer Londoner Mel 
dung ist der 1189 Tonnen große dänische Dampfer 
„Hanne" an der Nordostküste Englands auf eine Mine 
gelaufen und gesunken. 
Der Dampfer „M oortof t", 875 Tonnen, ist seit meh 
reren Tagen überfällig. Es muß befürchtet werden, daß das 
Schiff mit der ganzen 13-köpfigen Besatzung untergegan 
gen ist. 
Britisches Marineboot „verloren". 
Amsterdam, 29. Dezember. Wie in London amtlich be 
kanntgegeben wurde, müsse das im Dienst der britischen 
Kriegsmarine stehende Boot „Loch Doon" als verloren be 
trachtet werden. 
„General Smnts, wo sind Ihre Versprechungen?" 
Amsterdam, 29. Dezember. Zur Stimmung in der Süd 
afrikanischen Union läßt sich Hei Nationale Dagblad aus 
Pretoria u. a. melden, es werde von Tag zu Tag deut 
licher, daß der englandhörige General Smuts die Sympathie 
der Südafrikaner völlig verloren habe und daß sein Kabi 
nett aus einer sehr wackligen Grundlage ruhe. 
Hingegen beherrschten General H e r tz o g und Dr. Malan 
die Lage, und die Anzahl ihrer Anhänger nehme ständig zu. 
Ter allgemeine Drang nach Freiheit und Un 
abhängigkeit und die Abkehr vom englischen Imperialismus 
seien ganz offensichtlich in allen Klassen der Bevölkerung 
Südafrikas durchgedrungen. 
In einem südafrikanischen Blatt sei kürzlich ein mit 
C. F. S ch e e p e r s unterzeichneter Offener Brief an 
General Smuts erschienen, der den Gefühlen vieler 
Südafrikaner, die bereits am Weltkrieg teilgenommen 
haben, Ausdruck gab. In dem Brief sei u. a. gesagt worden, 
bereits vor 25 lahren habe General Smuts den Südafrika 
nern dieselben Versprechungen gemacht wie heute. 
Den Leuten, die sich damals den Truppen der Alliierten 
anschlössen, sei versprochen worden, sie würden nach Nieder 
ringung Deutschlands alles erhalten, was ihr Herz begehre, 
und an nichts mehr werde es ihnen dann fehlen. Auch der 
Briefschreiber habe zu denen gehört, die daran glaubten. 
Als er aber nach einer zweimaligen Verwundung aus dem 
Weltkriege zurückgekehrt sei, habe man ihn mit Erdarbeiten 
beschäftigt. Er Habe vor einigen Jahren ein Krankenhaus 
aufsuchen müssen und sei schließlich an Malaria leidend nach 
Kapstadt geschickt worden. Bei einem zweiten Malariaanfall 
habe er um eine kostenlose Behandlung nachgesucht, doch sei 
das glatt abgelehnt worden. 
„Wir zwei, Sie, General Smuts, und ich," so heißt es 
in dem Offenen Brief weiter, „haben Schulter an Schulter 
gekämpft, und nun frage :ch Sie, General Smuts: Wo 
sind Ihre Versprechungen, die Sie nicht nur mir 
allein, sondern hundert anderen gemacht haben? Nun, da ich 
krank und lahmgeschossen worden bin, nachdem ich Ihren 
Versprechungen geglaubt habe, daß für uns gesorgt werde, 
wie kann ich Ihren Versprechungen aufs 
neue Glauben schenken? Wir haben noch nie etwas 
Geringes feindliches Artillerie-Störungsfeuer. 
Berlin, 29. Dezember. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Bis auf geringes Störungsfeuer der feindlichen Artille 
rie verlief der Tag an der ganzen Front ruhig. 
bekommen, und Sie haben uns eine gute Lehre erteilt: 
Viel wurde versprochen, doch nichts getan, 
General Smuts. Ich habe vor etwa vier Monaten an Sie 
persönlich geschrieben, doch bis heute noch keine Antwort er 
halten." 
Das Na t i onale Dagblad bemerkt zu diesem 
Offenen Brief, derartige Dinge wurden den Ruf General 
Smuts', der ohnehin schon durch die Ereignisse schwer be 
einträchtigt worden sei, noch mehr untergraben. Unterdessen 
gingen General Hertzog und Dr. Malan unerschütterlich in 
ihren Aktionen gegen die gegenwärtige südafrikanische Re 
gierung weiter voran. 
Vertrauensvotum des Senats für Pierlot. 
Brüssel, 29. Dezember. Die belgische Regierung stellte 
am Donnerstag im Senat im Zusammenhang mit dem 
neuen Gesetz über die Besteuerung der industriellen Sonder 
gewinne während der Kriegszeit die Vertrauens 
frage. 
Ministerpräsident Pierlot erklärte, daß die Regierung 
die von katholischer Seite eingebrachten Abänderunzsanträge 
nicht annehmen könne. Durch diese Anträge würde das Ge 
setz, das eine Besteuerung der Sondergewinne mit 70 VH. 
vorsieht, wirkungslos werden. Infolge des Krieges müßten 
sich die Belgier sehr schwere Opfer auferlegen, damit die 
Sicherheit des Landes nicht gefährdet werde. 
Das Gesetz und das Vertrauensvotum wurden daher mit 
92 gegen 69 Stimmen bei 2 Stimmenthaltungen angenom 
men. 
An der finnisch-russischen Front nichts Wesentliches. 
Moskau, 29. Dezember. Der Heeresbericht des Stabes 
des Leningrad er Militärbezirks meldet über 
die Kampfhandlungen in Finnland, daß im Laufe des 
28. Dezember sich an der Front nichts Wesentliches ereignete. 
589 Schifssneubauten in Westukraine und Westweißrußland. 
Moskau, 29. Dezember. Das Volkskommissariat für die 
Flußschiffahrt nimmt den Bau von 589 Schiffen in Angriff, 
die für die Flußschiffahrt in der Westukraine und in West- 
Weißrußland bestimmt sind. Die Lieferung dieser neuen 
Schiffe wird am 15. Mai 1949 beginnen und man rechnet 
damit, daß der Bau aller 589 Schiffe noch im Laufe des 
Jahres 1949 beendet wird. 
Die Vergeltung für den Vampyrstaat England naht. 
Neuyork, 29. Dezember. Das Organ der Amerikaner 
irischer Abstammung The Gaelic American veröffentlicht 
eine Betrachtung über die im Jahre 1949 zu erwartenden 
Ereignisse. 
In dem beispiellos scharfen Artikel wird die Hoffnung 
ausgesprochen, daß das neue Jahr die Befreiung aller von 
England versklavten Völker bringe. Irlands einziger Feind 
unter allen Nationen sei E n gland seit Jahrhunderten 
die Geißel der irisch en Rasse. Aber Englands 
Stunde habe jetzt geschlagen. 
Obwohl seine Staatsmänner sich vor dem Kriege ge 
brüstet hätten, daß ihr Imperium Ewigkeiten überdauern 
werde, schwinde Englands Stärke heute rapid dahin; denn 
seine frühere Vorherrschaft werde von den anderen Mächten 
angefochten. Japan lehne Englands Vormundschaft ab, 
Deutschland und Italien trotzten Englands 
Drohungen in Europa und Afrika. Zur Zeit kämpfe Eng 
land um die nackte Existenz seines Reiches. 
Seine Flotte sei infolge der Tätigkeit der deutschen 
Luftwaffe und der U-Boote teilweise eingekesselt, und 
zum ersten Mal sei Englands Han de I sfchi ffa h rt Zu 
einem wesentlichen Teil lahmgelegt. Die Niederlage 
Englands würde die Befreiung Irlands von einem Würge 
tier bedeuten, das seit Generationen die.Völker mordete und 
ausplünderte. 
Hunderte von Millionen Unterdrückter und Versklavter 
würden das Ende des britischen Reiches freudvoll begrüßen. 
Der Tag der Vergeltung für diesen Vampyrstaat, der einem 
großen Teil der menschlichen Rasse nichts als Ruin und Zer 
störung gebracht habe, sei vielleicht nicht mehr fern. 
Wie die anderen Opfer dieser Tyrannei würden die 
Iren keine Träne über den Sturz dieses arrogamen egoisti 
schen Staates vergießen, dessen Verzweiflungskampf heute 
die Völker Irlands, Indiens, Aegyptens, 
Kretas, Malt as, Span ie n s und anderer Länder 
hoffnungsvoll betrachteten. Solange nicht Englands Impe 
rialismus mit Haut und Haaren zerstört sei, gebe es weder 
Weltfrieden noch universelle Gerechtigkeit. 
Irland bleibt in der Sperrzone für amerikanische Schiffe. 
Washington, 23. Dezember. Der stellvertretende Staats 
sekretär im Äußenministerium B erte hat den irischen Ge 
sandten davon unterrichtet, daß die amerikanische Regierung 
dem Gesuch der irischen Regierung um Herausnahme Ir 
lands aus der aus Grund des Neutralitätsgesetzes gesperrten 
Zone nicht entsprechen könne. 
Berle erklärte, wie Associated Preß berichtet, dem Ge 
sandten, sowohl der Neutralitätsausschuß als auch die Re 
gierung hatten das diesbezügliche Gesuch.lrlands eingehend 
erörtert und entschieden, es wäre für Schiffe der Vereinig 
ten Staaten von Amerika gefährlich, die Gewässer 
Irlands zu befahren. Demgegenüber hatte der 
irische Gesandte in seinem Gesuch an das Staatsdeparte 
ments vom November die Ansicht vertreten, daß das An 
laufen irischer Häfen durch amerikanische Schiffe nicht ge 
fährlicher sei, als das von der amerikanische Regierung er 
laubte Befahren des Mittelländischen Meeres. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin» 