
Albend-AuSgabe. 
Deutsches Ilachrichtmlzüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähn) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 25. Oktober 
Nr. 
1736 
Reichsminister Dr. Goebbels in Babelsberg. 
Berlin, 25. Oktober. Am Dienstagnachmittag stattete 
Reichsminister Dr. Goebbels der Stadt Vabelsberg 
einen Besuch ab. Er besichtigte unter Führung von Bürger 
meister Dr. Benz die Modelle zu dem Umbau von Babels 
berg. Diese Modelle, die das Ergebnis eines Preisaus 
schreibens sind, zeigen insbesondere die geplanten Neubauten 
der Reichsfilm - und der Reichsthe a t e r - A ka - 
demie, des Verwaltungsgebäudes des Roten Kreuzes, 
ferner Neubauten einzelner Filmgesellschaften, sowie groß 
zügige Neubaupläne der Stadt Babelsberg selbst. 
Bei dieser Gelegenheit wurde die Frage erörtert, ob 
neben der Film-Akademie auch die Theater-Akademie nach 
Babelsberg gelegt werden soll. 
Anschließend besichtigte der Minister die provisorischen 
Bauten der Reichsfilm- A k a d e m i e , die in den 
nächsten Tagen mit dem Lehrbetrieb beginnt. 
In der Begleitung des Ministers befanden sich u. a. 
Bürgermeister Dr. Winkler, der Präsident der Deut 
schen Reichsfilm-Akademie, M üI l e r -Sch e I d , der Prä 
sident der Reichstheaterkammer, Körner, und der Reichs 
filmdramaturg v o n D e m a n d o w s k y. 
Aufbau der DAF. im Sudetengau. 
Berlin, 25. Oktober. Der Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley hat auf Wunsch des Reichskommissars für das 
sudetendeutsche Gebiet, Kvnrad Henlein, den Hauptamts 
leiter Claus Selzner und den Amtsleiter Dr. Hupf 
auer dem Reichskommissar für den Aufbau der Deutschen 
Arbeitsfront im Sudetenland zugeordnet. 
Wieder Fernsprechdienst mit der Tschechen 
Berlin, 25. Oktober. Die Tschecho-Slowakei läßt den pri 
vaten zwischenstaatlichen Fernsprechdienst wieder zu. Er ist 
jedoch vorläufig auf eine Reihe von in Böhmen und 
Mährisch-S ch l e si e n gelegenen größeren Orten be 
swränkt. Die Gesprächsgebühr wird nach den bisherigen 
Sätzen berechnet. 
Privatgespräche mit Orten in der Slowakei und 
Karpatho - U k r a i ne sind noch nicht zugelassen. 
Die Elbeschiffahrt wieder voll im Betrieb. 
Hamburg, 25. Oktober. Die in der Elbe-Reederei-Ver 
einigung zusammengeschlossenen Schiffahrtsgesellschaften 
haben mit dem 25. Oktober 1938 den regelmäßigen Schiffs 
verkehr von und nach dem Sudetengau und der 
Tfchech o - SI owa k e i wieder aufgenommen. Damit ist 
die Elbeschiffahrt in ihrem alten Umfange wieder voll in 
Betrieb. 
Arbeitstagung des Reichsheimstättenamtes der DAF. 
Frankfurt a. M., 25. Oktober. Die Reichsarbeitstagung 
des Reichsh eimstättenamtes in Frankfurt a. M. 
wurde am Dienstagvormittag mit einer internen Tagung 
der und Gauheimstättenwalter der DAF. eröffnet. 
Reichsamtsleiter von Stuckrad gab einen Bericht über 
die Arbeit des Reichsheimstättenamtes und der Gauheim 
stättenämter. 
Es schlössen sich interne Beratungen an, bei 
denen besonders die Aufgaben der Heimstättenwalter und 
ihre Mitwirkung beim Leistungskämpf der deutschen Be 
triebe behandelt wurden. Die Wohnheim st ä t t e n 
bauaktion der DAF. fand dabei eingehende Berück 
sichtigung. In diese Aktion sind nicht nur die Heimstätten- 
Walter und Heimstättenämter der DAF., sondern überhaupt 
alle in Betracht kommenden Dienststellen der DAF., ein 
geschaltet. 
Erwin Bälz-Gedächtmsfeier in Stuttgart. 
Stuttgart, 25. Oktober. Aus Anlaß der 25. Wiederkehr 
des Todestages von Erwin Bäl Z, der lange Jahre hin 
durch als Leibarzt der japanischen kaiserlichen Familie 
wirkte und sich große Verdienste um die Vertiefung der 
kulturellen Beziehungen zwischen Deutsch 
land und Japan erwarb, veranstaltete das Deutsche 
im „Ehrenmal der deutschen Leistung 
im Ausland" am Dienstag eine Gedenkfeier. 
Neben Familienangehörigen nahmen der japanische Bot 
schaftsattache Dr. Sugiura, Oberstabsarzt Tomito, sowie 
zahlreiche Vertreter aus Partei, Staat, Wehrmacht und der 
Stadt Stuttgart an der Feier teil. 
Reichsminister Ruft im Egerland. 
Eger, 25. Oktober. Auf seiner Besuchsreise durch den 
Sudetengau besichtigte Reichsminister Ru st um Dienstag 
in Graslitz die dortigen Musiksachsch u I e n. 
In einer Ansprache führte der Reichsminister aus, unser 
schönster Schatz, die Musik, dürfe gerade in der heutigen 
Zeit nicht verloren gehen. Er habe daher im Zusammen 
wirken zwischen Schule, HJ. und Gemeinden Maßnahmen 
getroffen, daß die Kenntnis der Instrumentalmusik erhalten 
bleibe. 
Der Reichsminister stattete dann in Graslitz dem Gym 
nasium einen Besuch ab, das in letzter Zeit in einem 
Fabrikgebäude untergebracht worden war. 
Von Graslitz ging die Fahrt weiter nach Annathal 
Rothau, Heinrichsgrün, Falken au und Kö 
nigsberg an der Eger. Hier besuchte der Minister die 
Fachschule für Holzbearbeitung. 
In Eger fand auf dem von einer unübersehbaren 
Menschenmenge- gefüllten Adolf Hitler-Platz Zu Ehren des 
Neichsministers eine Feierstunde der Jugend statt, in der 
der Minister gleichfalls das Wort ergriff. 
Hierauf begab er sich mit seiner Begleitung, in der sich 
Ministerialdirektor Dr. Hohlfelder und der Schul 
beauftragte der SdP., Dr. Eichholz, befanden, in das 
Egerer Stadthaus, wo er sich in das Goldene Ehren 
buch eintrug, um anschließend dem Wallenstein-Museum 
einen kurzen Besuch abzustatten. 
Dann ging die Fahrt weiter nach Franzensba d. 
Sammlung aller nationalen Parteien. 
Paris, 25. Oktober. Ein in seinen großen Zügen bereits 
jetzt bekannt gewordener Bericht, den der Abgeordnete und 
Bürgermeister von Verdun, Thiebaud, am Sonnabend 
auf dem radikalsozialen Parteitag in Marseille 
halten wird, bringt bemerkenswerte Aufschlüsse für die 
augenblickliche Stimmung der Mehrheit der Radikalsozialen. 
Thiebaud behandelt einleitend in seinem Bericht die 
schwierigen innerpolitischen Verhältnisse in Frankreich und 
bestätigt die bereits lautgewordene Ansicht, daß der Senat 
im Hinblick auf die letzten Wahlen seine Rolle als Regu 
lator des öffentlichen Lebens gefestigt habe. 
Ebenso stellt er fest, daß die Grundlagen der alten 
Volksfront immer mehr auseinanderfielen. 
Die Tatsache, daß sich in der kürzlichen Parlamentsaus'- 
spräche eine neue „Konzentrationsmehrheit" gebildet habe, 
stelle die Existenz der Volksfrontbewegung überhaupt in 
Frage. 
Der Berichterstatter läßt den Gedanken der Volksfront 
an sich nicht fallen, erklärt jedoch, daß diese nur im Rahmeil 
eines umfassenden nationalen Programms des Vertrauens 
der französischen Nation würdig bleiben könnte. 
Deutlich distanziert sich der Berichterstatter in diesem 
Zusammenhang von den Kommunisten, die gegen den 
Willen des Landes handelten und durch ihre Haltung end 
gültig alle Bande zu anderen Gruppen der Volksfront 
mehrheit zerrissen hätten. 
Eine große Sammelbewegung aller republikani 
schen und nationalen Partei e n auf der Grundlage 
eines „Programms des öffentlichen Wohls" fei unerläßlich. 
Das Hauptproblem des Programms sei die Sicherheit 
des Vaterlandes. Dann komme das Finanzproblem, 
das alle anderen Probleme bedinge. 
Wenn nämlich ein Land ein ständiges und immer um 
mehrere Milliarden wachsendes Haushaltsdifizit habe, wenn 
die Vorschüsse des' Schatzamtes an den Staat 50 Milliarden 
erreichten, und wenn die Gesamtschuldensumme 500 Milliar 
den überschreite, dann müsse man laut verkünden, daß ohne 
eine sofortige und allgemeine Wiederaufrichtung der Na 
tion keine dauerhafte soziale Anstrengung unternommen 
werden könne. Nur unter diesem Vorbehalt könne die 
Radikal-Soziale Partei gewisse soziale Probleme prüfen. 
In den Schlußfolgerungen feines Berichts betont 
Thiebaud, Frankreich müsse sich wieder an die Arbeit 
machen. Die französischen Arbeiter, die keineswegs alle 
für den Klassenkampf gewonnen seien, und die dem Gedan 
ken von Gerechtigkeit und Freiheit verbunden blieben, müß 
ten verstehen, daß ihre Geschicke engstens mit denjenigen 
des Vaterlandes verknüpft seien. 
Verteidigungsfragen vor dem britischen Ministerrat. 
London, 25. Oktober. An dem Ministerrat, der am 
Dienstag vormittag stattfand, nahmen auch der Chef des 
Generalstabes, Viscount Gort, und der Chef des Stabes 
der Luftwaffe, Sir Cyrill Newall, teil. 
Der politische Korrespondent der Evening News will 
wissen, daß auf dem Ministerrat wichtige Verteidi 
gungs fragen erörtert worden seien. Zu den neuen 
Regierungsplänen gehöre z. B. die Schaffung einer beson 
deren Versorgnngsabteilung und die Festlegung der Ein 
zelheiten eines Planes für den Freiwilligendienst im 
Ernstfall. 
Die Vollmachten zur Aufnahme von Anleihen zu Ver 
teidigungszwecken, die jetzt für 5 Jahre auf 1,5 Milliarden 
Pfund begrenzt seien, würden wahrscheinlich erweitert 
werden. 
Die Verzögerung der Bekanntgabe der Kabinettsäade 
rungen hänge mit den Maßnahmen zusammen, die die Re 
gierung jetzt vorbereite, um die Verteidigung des Landes 
einschließlich des Lustschutzes auf eine ausreichende Grund 
lage zu stellen. 
Botschafter Sir Nevile Henderson beim König. 
London, 25. Oktober. Der britische Botschafter in Berlin, 
Sir Nevile Henderson, der zur Zeit in London auf 
Urlaub weilt, wurde am Dienstag vom König im Bucking- 
Ham-Palast empfangen. Anschließend war der Botschafter 
Gast des Königspaares Zu einem Frühstück. 
Der König empfing ebenfalls den neuen Gouverneur 
und Kommandeur von Gibraltar, General Sir Eduard 
Jronside, und den früheren Oberkommissar in Pa 
lastina, General Sir Arthur Wauchope, in Audienz. 
„Sandpiper"-Zwischensall beigelegt. 
London, 25. Oktober. Wie von unterrichteter Seite mit 
geteilt wird, ist der infolge der Beschädigung des englischen 
Kanonenbootes „Sandpiper" bei Tschangtscha durch japa 
nische Flugzeuge hervorgerufene Zwischenfall durch einen 
Besuch des stellvertretenden japanischen Außenministers 
beim englischen Botschafter in Tokio beigelegt worden. 
Die Japaner werden unverzüglich eine eingehende Un 
tersuchung durchführen. 
Die ungarische Note vor dem Prager Ministerrat. 
Prag, 25. Oktober. Im Kolowrat-Palais ist am Diens 
tag der Ministerrat der Prager Zentralregierung unter 
dem Vorsitz des Ministerpräsidenten, General Sirovy, 
zusammengetreten, um die Stellungnahme zu der am Mon 
tag überreichten ungarischen Note auszuarbeiten. 
An dem Ministerrat nehmen auch die Mitglieder der 
slowakischen und der karpat ho - ukra inis ch e n 
Regierung teil. 
Schweizer Haushaltsplan für 1939. 
Bern, 25. Oktober. Der Schweizer Bundesrat hat den 
Haushalts-Voranschlag des Bundes für 1939 durchberaten. 
Nach dem Anschlag belaufen sich die Ausgaben auf 589 
Millionen, die Einnahmen auf 524 Millionen Franken. 
Keine handelspolitische Bevorzugung Rotspaniens. 
Basel, 25. Oktober. In der September-Sitzung des 
Nationalrates war von dem Sozialdemokraten und berüch 
tigten Bolschewistenfreund Nicole die Aufforderung an 
den Bundesrat ergangen, für den Export von Milchproduk 
ten nach Sowjetspanien die Exportrisikos des Bundes an 
wenden zu wollen. . 
Der Bundesrat lehnte in feiner Sitzung am Dienstag die 
Uebernahme dieses Exportförderungsmittels für Lieferun 
gen nach Rotspanien ab. Die Eidgenossenschaft müsse be 
sonders» bei der gegenwärtigen Lage darauf achten, nichts 
zu unternehmen, was innerhalb oder außerhalb des Lan 
des als ein Verstoß gegen die uneingeschränkte Neutrali 
tätspolitik aufgefaßt werden könnte. 
Der Fall Hankaus amtlich bestätigt. 
Tokio, 25. Oktober. Die Meldung über den Fall Hankaus 
wird durch eine Mitteilung des K a i s e r liche n H aupt - 
quartiere bestätigt, die besagt, daß Truppenabtei 
lungen der Heeres- und der Marinestreitkräfte in die Han 
kaustadt eindrangen und bereits Teile des Stadtgebietes 
besetzt Haben. 
Die unerwartet schnelle Einnahme Hankaus wird in mi 
litärischen Kreisen auf das Nachlassen des chine 
sischen Widerst a n d e s, hervorgerufen durch den Fall 
Kantons und die damit verbundenen inneren Schwierig 
keiten des Tschiangkaischek-Regimes, zurückgeführt. 
Wenn auch alle Gerüchte über angebliche Rücktrittsab 
sichten Tschiangkaischeks bisher unbestätigt geblieben sind, 
so scheint doch die kampflose Preisgabe Kantons starke Wi 
derstände gegen das chinesische Oberkommando, insbesondere 
gegen Tschiangkaischek, in Südchina ausgelöst zu haben. 
Aus Südchina eintreffende Meldungen behaupten sogar, 
daß führende chinesische Persönlichkeiten der Provinz 
Kwantung bereit seien, die Bildung einer S ü d ch i n a- 
Regierung zu unterstützen. Die chinesischen Generäle 
Kwantungs beschuldigten Tschiangkaischek, die militärischen 
Vorbereitungen für die Verteidigung Kantons verabsäumt 
zu haben, obwohl die wirtschaftliche und politische Bedeutung 
Kantons für den Chinakonflikt viel wichtiger gewesen sei als 
die Hankaus. 
Militärische Kreise Tokios betonen, daß weder die Ein 
nahme Kantons noch Hankaus das Ende der japanischen 
Operationen in China bedeuten könnten. Japan werde 
weiter kämpfen, bis der letzte militärische Widerstand 
Tschiangkaischeks gebrochen und damit sein politischer Macht 
anspruch erledigt sei. 
Japan habe sich deshalb vorbereitet, über Kanton hinaus 
alle weiteren Zufahrtsstraßen abzuschneiden, die 
Tschiangkaischek noch für die Versorgung mit Kriegs 
material Zur Verfügung ständen. 
Allerdings hingen die weiteren Operationen Japans 
gegen die Provinzen Kwangsi und Nünnan wesentlich 
von der Haltung gewisser französischer Kreise ab, 
die durch die Versorgung Tschiangkaischeks mittelbar gegen 
Japan gerichtet sei. 
Rascher Vormarsch auch in Sndchina. 
Tokio, 25. Oktober. Ungeachtet der erfolgreichen japa 
nischen Operationen in Zentralchina, die zur Einnahme 
Hankaus führten, geht auch der Vormarsch in Süd 
china rasch vorwärts. 
Japanische Truppen, die nach der Landung in der 
Bias - Bucht in nördlicher Richtung vorstießen und die an 
der Einnahme Kantons nicht beteiligt waren, überquerten 
den Ostfluß 20 km stromaufwärts von Waitschau. Sie be 
setzten die bedeutende Stadt Sungfa, 52 km von .Kan 
ton. Eine weitere japanische Abteilung, die nördlich von 
Tsiengsching vorgedrungen, war, erreichte gleichfalls Sungfa. 
Ueber die Operationen der japanischen K r iegsschif f e 
in Südchina berichtet eine von der Marine-Sektion im Kai 
serlichen HauptquarUer ausgegebene Verlautbarung, daß 
die Kriegsschiffe auf dem Hauptarm des Perlflusses bis 
Haisinscha gelangt sind, das etwa in der Mltte 
zwischen den Bocoa-Tigris-Forts und Kanton liegt. Unter 
wegs hatten die Schiffe Minensperren zu beseitigen. 
Eine javanische Marine-Landungsabteilung hat bei 
Tschuanpitschin ein Minenfeld entdeckt und beseitigt. Dort 
machte sie reiche Beute. Sie gelangte in den Besitz von acht 
24 em-Geschützen, vier 8 em-Gefchützen, einem 15 em-Ge 
schütz, einem 12 em-Geschütz, Zwei Scheinwerfern und 
1500 Schuß Munition. Mit den Marinelandungstruppen 
beteiligten sich auch Marineflugzeuge an den Opera 
tionen in Südchina. 
Die kommunistische Wühlarbeit in Südamerika. 
Rio de Janeiro, 25. Oktober. Die Niederschlagung der 
kommunistischen Revolte der sogenannten „Apristenbewe 
gung" in Peru gibt der brasilianischen Presse Veranlassung, 
erneut auf das Anwachsen kommunistischer 
Wühlarbeit in Südamerika hinzuweisen. 
Correiomanha sieht in der Peru-Revolte den Beweis 
dafür, daß der Bolschewismus unermüdlich die Bolschewi 
sierung des amerikanischen Kontinents weiter anstrebt. Die 
amerikanischen Regierungen müßten daher nicht nur in der 
Unterdrückung, sondern besonders in der Gegenpropaganda 
wachsam bleiben. 
Andere Blätter machen die brasilianische Regierung 
nochmals» auf die verhängnisvolle Rolle des neuen rotspa 
nischen Konsuls, Valdez Casas, als Sowjetbeauftragten, 
aufmerksam. 
Die Zeitung Patria erklärt, die Polizei wisse, daß aus 
Sowjetrußland positive Anweisungen zur Wieder 
belebung der bolschewistischen Wühlarbeit ge 
kommen seien, daß neue Agenten anstelle der Geflohenen 
und Verhafteten eingetroffen und daß Kommunisten ange 
wiesen seien, als Parteigänger der brasilianischen Regie 
rung zu arbeiten. 
So sei bekannt, daß sie an der Bildung einer antifaschi 
stischen „Nationalen Front" arbeiteten, die nichts anderes 
sei als eine verschleierte kommunistische Kampffront. Des 
halb sei die Wiederaufnahme eines schonungslosen 
Feldzuges gegen die roten Feinde Brasiliens 
nötig. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berün. 