
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 2. März 
Nr. 
332 
Die Werbung für das deutsche Aachbuch. 
Frankfurt a. M., 2. März. Die vom Reichsministerium 
für Volksaufklärung und Propaganda vom t. März bis 
30. April 1939 vorgesehene Werbung für das deutsche Fach 
buch wurde am Donnerstag mit einer großen Kundgebung 
im Kameradschaftshaus des I. G.-Hochhauses zu Frankfurt 
am Main eröffnet,. An der Feier nahmen führende Männer 
der Partei, des Staates, der Wirtschaft und der Wehrmacht 
sowie die mehrere tausend Mann starke Belegschaft des 
I. G.-Hochhauses teil. 
Nach Begrüßungsworten des Betriebsobmanns erinnerte 
Zunächst 
Gauleiter Spreuger 
in seiner Rede an die Neujahrsbotschaft des Führers, worin 
als besondere Aufgabe die Lösung des Problems des Ar 
beitermangels gestellt wurde. Zur Erreichung dieses Zieles 
seien alle Kräfte zu mobilisieren. Die Möglichkeiten hierzu 
seien verschieden. Der Mangel an Arbeitskräften müsse durch 
fachliche Fortbildung und Steigerung der Leistung ausge 
glichen werden. 
Als Mittel zur allgemeinen Leistungssteigerung diene 
das Fachbuch, dessen Autor der beste 'Sachverständige sein 
müsse. Der Wert des Fachbuches sei bereits seit Jahren be 
kannt und habe seinen Niederschlag in der Erstellung von 
We r? sbüche r e i e n gefunden. 
Der stellvertretende Fachamtsleiter der Deutschen Ar 
beitsfront unterstrich hierauf die Notwendigkeit, das volks 
tümliche Fachbuch mehr als bisher in den Mittelpunkt allen 
Geschehens zu rücken. Die DAF. sei an der Schaffung dieses 
volkstümlichen Fachbuches maßgeblich beteiligt und werde 
bas Verantwortungsbewußtse.'in aller daran Schaffenden 
schärfen, um das volkstümliche Fachbuch in Bezug auf In 
halt, Klarheit und Bebilderung noch mehr zu vervoll 
kommnen. 
Ter Leiter des Reichsberufswettkampfes, 
Obergebietsführer Axmaun, 
ging ans von der engen Verbindung, die Zwischen der Werbe 
aktion fiir das Fachbuch und dem Reichsberufswettkämpf 
bestehe. Diese Verbindung ergebe sich aus der gemeinsamen 
Zielsetzung, der Leistungssteigerung. Das deutsche Volk 
müsse sich einzig und allein auf den Erfindergeist, 
unermüdlichen Fleiß und die G e w i s s e n h a f t i g k e i t 
des deutschen Arbeiters verlassen. Deshalb müßten alle Maß 
nahmen getroffen werden, um seine Anlagen und Fähig 
keiten zur höchsten Meisterschaft zu entwickeln, und der 
Reichsberufswettkampf solle eine Maßnahme sein, das all 
gemeine Berufsleben Zu aktivieren. 
Die berufliche Förderung der ermittelten Auslese sei das 
Entscheidende des Berufswettkampfes. 
Eine Maßnahme verbinde den Reichsberufswettkampf 
besonders stark mit der Werbeaktion für das deutsche Fach 
buch. Schon früher seien die Träger guter Leistungen 
durch Fachbuch-Schenkungen ausgezeichnet worden. 
In diesem Jahre solle noch in viel stärkerem Maße dafür 
gesorgt werden, daß die Fachbuch-Schenkung verwirklicht 
wird, denn die Jugend zeige heute gerade für das Fachbuch 
großes Interesse. Auch die HJ. habe sich in den letzten Jah 
ren stark für das Fachbuch eingesetzt. Die Fachbuch-Wer 
bung werde nicht allein zum Erfolg geführt durch die Unter 
stützung der Organisationen, sondern sie müsse ihren Erfolg 
aus sich heraus erringen. 
Wir alle begrüßten es, daß im letzten Jahre nud in die 
sem Jahre eine Auslese der besten Fachbücher getroffen 
wurde. Da lasfe sich mit freudigem Einsatz die Werbeaktion 
für das deutsche Fachbuch unterstützen gemäß dem Grund 
satz, daß der deutsche Arbeiter der beste in der Welt ist und 
bleibt. 
Dann sprach 
Staatssekretär Hanke. 
„Die Behandlung des Fachschrifttums hat mit der Macht 
übernahme durch den Nationalsozialismus eine erfreuliche 
Verbesserung erfahren. Alle an dieser Schrifttumsgattunz 
interessierten Kreise und Dienststellen der Partei und des 
Staates haben ihre besondere Aufmerksamkeit der Förderung 
der Fachbücher gewidmet. Die Arbeit und Werbung für 
diesen Schrifttumszweig ist mit ein Ausdruck des Willens 
der nationalsozialistischen Bewegung, die Leistung des Ein 
zelnen und damit der Gesamtheit zu steigern. 
Die Leistung allein ausschlaggebend. 
„Im Gegensatz zu der jede Leistungssteigerung unter 
bindenden Gleichmacherei des Marxismus hat der National 
sozialismus vom ersten Tage seines Bestehens den Grund 
satz der unterschiedlichen Wertung des Einzelnen nach sei 
ner Leistung anerkannt und vertreten. Dabei wurde 
gleichzeitig ausgeräumt mit reaktionären Auffassungen, 
durch die die gesellschaftliche Stellung von der Zugehörigkeit 
zu bestimmten salonfähigen oder nicht salonfähigen Be 
rufen abhängig gemacht wurde. Nicht welche Arbeit je 
mand verrichtet, sondern wie er sie verrichtet, ist für uns 
Nationalsozialisten allein ausschlaggebend. 
„Wir Deutschen sind auf Grund unserer geographischen, 
wirtschaftlichen und politischen Lage gezwungen, alle Kräfte 
zur Steigerung der nationalen Produktion zusammen 
zufassen. Aber selbst wenn man von unserer augenblicklichen 
Notlage absieht, kann man zu keiner anderen Einstellung zur 
Arbeit und zur Leistung kommen. 
„Es entspricht dem Charakter des Deutschen, das, was 
er tut, gründlich und gut zu tun. Es gibt nirgendwo 
in der Welt einen Arbeiter, der sich wie der deutsche ge 
wissenhaft und lernbegierung seiner Aufgabe widmet. Der 
Ehrgeiz des guten deutschen Arbeiters ist es, sich in seiner 
Arbeit nichts nachsagen aber auch von niemand etwas 
vormachen zu lassen. 
Förderung des Fachbuches. 
„Eine wichtige Hilfe hierbei sind Fachzeitung und 
Fachbuch. Das Reichsminsterium für Volksaufklärung 
und Propaganda als das für das Schrifttum zuständige 
Amt hatte es sich von feinem Bestehen an zur Aufgabe ge 
macht, auch das Fachbuch mit allen Mitteln z u f ö r dern. 
Eine dieser Förderungsmaßnahmen ist die feit dem Jahre 
1935 in Zusammenarbeit mit Partei und Wirtschaft jährlich 
durchgeführte Fachbuchwerbung. 
„In der Abteilung „Schrifttum" unseres Ministeriums 
wird zunächst das gesamte Fachschrifttum erfaßt und in 
Lektoraten gesichtet. Als Ergebnis dieser Sichtung werden 
von den jährlich 5000 neu erscheinenden Fachbüchern d i e zu 
einer Fachbuchli st e zusammengestellt, die deutschen Werk 
tätigen Volksgenossen für ihre berufliche Aus- und Fort 
bildung besonders empfohlen werden können. Darüber hin 
aus haben wir uns bemüht, alleKreisezu gemeinsamer 
Arbeit zusammenzufassen, die an der Förderung des Fach 
schrifttums interessiert sind. 
„Ich glaube mich Zu dem Fachbuch und über das Fach 
buch als Berufener äußern zu dürfen, denn ich habe in der 
Zeit meiner praktischen handwerklichen Tätigkeit, während 
des mehrsemestrigen Besuches einer Fachschule, und später 
bei meiner Ausbildung und mehrjährigen Tätigkeit als 
Fachlehrer Fachbücher verschiedenster Art und der ver 
schiedensten Berufe zur Genüge kennen gelernt. Ich kann 
sie als Lern- und als Lehrmittel beurteilen und fühle mich 
verpflichtet, bei dieser Gelegenheit einige Ausführungen da 
zu zu machen, wie Fachbücher geschrieben sein müssen. 
„Wenn auch in den letzten Jahren dank staatlicher För 
derungsmaßnahmen die Zahl der wirklich verwendbaren 
Fachbücher erfreulicherweise zugenommen hat, ist der Pro 
zentsatz der Fachbücher doch noch sehr hoch, die für den prak 
tischen Gebrauch wenig oder gar keinen Wert haben. 
„Leider verfällt der Autor von Fachbüchern zu leicht in 
den Fehler, bei dem Leser zuviel Vorkenntnisse vorauszu 
setzen. In den meisten Fällen ist es wichtig und notwendig, 
bei dem Lernenden ein Minimum an Wissen anzu 
nehmen. Je einfacher und ausführlicher die einzelnen 
Fragen im Fachbuch behandelt werden, desto schneller werden 
sie in den Wissensschatz des Lernenden übergehen. 
„Der Verfasser von Fachbüchern, soweit es sich um Fach 
bücher für reine Berufs aus bildung und For tbildung 
handelt, sollte nur das zu Papier bringen, was er selbst 
wirklich einwandfrei beherrscht und was er selbst in der prak 
tischen Berufsausbildung des Nachwuchses pädagogisch er 
probt Hat. Man kann nur d as wirklich, was man anderen 
zu erklären und beizubringen in der Lage ist. Es sollte sich 
deshalb niemand bei der Abfassung von ver 
leiten lassen, aus anderen Büchern fachlicher oder wissen 
schaftlicher Art mehr oder minder umfangreiche Stoff 
gebiete zusammenzutragen. 
„Wer erst durch das Schreiben des Fachbuches angeregt 
wird, andere Werke zu studieren, sollte getrost die Feder 
weglegen, und für sich selbst soviel aus diesen Werken zu 
lernen, wie ihm Freude macht. Er sollte aber nicht einen 
dicken Wälzer Zusammenschreiben, dessen Inhalt er für sich 
selbst noch nicht ganz verarbeitet hat. Fachbücher Mit langem 
Verzeichnis der Quellenangaben sind von vornherein mit 
Vorsicht aufzunehmen. Der Verfasser von Fachbüchern muß 
den Mut zur Einfachheit, ja geradezu zur Primitivi 
tät aufbringen. 
„Ich habe bei meiner Vorbereituna 
und später zur Meisterprüfung eme große Anzahl von 
büchern zu Hilfe genommen, und ich stehe man an zu erklä 
ren, daß ich damals trotz Besuch eines Gymnapums ber wer 
tem nicht QIWZ oerstand. Mas in diesen Büchern zusammen 
getragen war und nach Meinung des Verfassers für die Ab 
legung von Gesellen- und Meisterprüfungen unbedingt zu 
wissen notwendig erschien. Ich habe trotzdem beide Prü 
fungen glatt bestanden und auch in meiner späteren prak 
tischen Berufsausübung ist mir nur wenig von dem wieder 
begegnet, was in seiner Darstellung einen breiten Raum 
des Fachbuches einnahm. 
„Was ich bei meiner eigenen Berufsausbildung feststellen 
konnte, bekam ich später während meiner Tätigkeit als Fach 
lebrer für die verschiedensten Berufsarten bestätigt. Die 
meisten Fachbücher setzen zu viel voraus, sind zu umfang 
reich und werden von dem Lernenden nie ganz durchgear 
beitet. Sie bleiben dann unbenutzt liegen, den Käufer reut 
sehr bald das ausgegebene Geld und für den Kauf von neuen 
Fachbüchern ist ihm die Lust vergangen. 
Das Fachbuch von Schaffenden nicht zu trennen. 
„Das gute Fachbuch gehört wie das Handwerkszeug zum 
Schaffenden. Auch das äußere Format eines Fachbuches 
sollte nach Möglichkeit so gehalten sein, daß es vom Lernen 
den in die Rocktasche gesteckt werden kann und so zum stän 
digen Begleiter und Berater wird. Auch das beste Fachbuch 
muß immer wieder von neuem zur Hand genommen und 
durchgearbeitet werden. 
„Feder junge Berufstätige sollte sich vor Augen halten, 
was der Führer in seinem „Kampf" über seine Wiener 
Lehrjahre sagt, in denen er sich vom Mund absparen mußte, 
was er für den Erwerb eines Buches ausgab. 
„Der Führer schreibt: 
„Ich las damals unendlich viel, und zwar gründlich. 
Was mir so an freier Zeit von weiner Arbeit übrig blieb, 
ging restlos für mein Studium auf. In wenigen Jahren 
schuf ich mir damit die Gründlagen eines Wissens, von 
denen ich auch heute noch zehre." 
„Wenn auch in Fachbüchern nicht ausgesprochen post 
tische Fragen behandelt werden, ist es doch unerläßlich, daß 
das Fachbuch in der Gefamthaltun g unseren Auf 
fassungen entspricht. Es ist undenkbar, heute ein Fachbuch 
zu schreiben, das z. B. der Bedeutung der Arbeiten des 
Vieriahresplanes nicht ausreichend gerecht wird. Es 
ist selbstverständlich, daß dieser totale volkswirtschaftliche 
Wirtschaftsplan von bisher ungekannten Ausmaßen in 
jedem Fachbuch weitgehendste Berücksichtigung finden muß. 
„Ich bin überzeugt davon, daß die Fachbuchwerbung 
das ihre dazu beitragen wird, dieses große Ziel zu erreichen. 
Das wird umso leichtex und sicherer der Fall sein, je mehr 
wir uns bei dieser Arbeit stets von dem Grundsatz leiten 
lassen: 
„A usd er Praxisfür d i e P r a x i s!" 
Das Mitglied des Zentralvorstmides der IG-Farben, 
von Schmtzler, dankte dafür, daß die Kundgebung m 
furt stattgefunden habe, und betont, daß die Wirtschaft sich 
über die Reichsgruppe Industrie in den letzten Jahren durch 
intensive Förderung für die Fachbuchwerbung eingesetzt 
habe. 
Starke Beachtung der Reden Görmgs in Paris. 
Paris, 2. März. Die Ausführungen, die Generalfeld 
marschall Göring anläßlich des vierten Jahrestages der 
Schaffung der deutschen Militärluftwaffe gemacht hat, fin 
den in der Pariser Presse ein lebhaftes Echo. Fast sämtliche 
Blätter veröffentlichen die Ausführungen an sichtbarer 
Stelle, wobei -sie besonders auf die Erklärung Görings hin 
weisen, daß Deutschland seine Luftwaffe noch weiter aus 
bauen werde. 
Der Berliner Berichterstatter des Journal glaubt sich 
dagegen verwahren zu müssen, daß man Frankreich ein 
schüchtern wolle. Der Berliner Sonderberichterstatter des 
Ordre sieht in dem deutschen Selbstbewußtsein ebenfalls die 
Absicht zu imperialistischer Politik. 
Blutige Zwischenfälle in Tunesien. 
Rom, 2. März. In großer Aufmachung berichtet die 
römische Morgenpresse aus Tunis über blutige 
Zwischenfälle, die sich bei einem Zusammenstoß' 
zwischen französischen Gendarmen und Eingeborenen auf 
der Straße von Gabes ereigneten und bei denen die Ein 
geborenen zwei Tote und zahlreiche Verletzte zu beklagen 
hatten. 
Man könne, so betont Popolv di Roma, annehmen, daß 
es sich um eine neuerliche Auflehnung der nationalen 
Araber gegen die französischen Behörden handele, was noch 
durch die Tatsache erhärtet werde, daß sich gleichzeitig zwei 
Anschäge auf die durch Truppen- und Kriegsmaterial 
transporte in diesen Tagen besonders stark beanspruchte 
Bahnlinie Tunis —Biserta ereigneten. 
In diesem Zusammenhang wird die Meldung eines 
dortigen arabischen Blattes verzeichnet, wonach man noch 
niemals derartig zahlreiche militärische Trans 
porte, besonders von motorisierten Abteilungen und 
Artillerie, erlebt habe. 
König Boris von Bulgarien wieder in Sofia. 
Sofia, 2. März. König Boris ist am Donnerstag, 
von Jugoslawien kommend, wieder in Sofia eingetroffen 
Bundesstaätliche Verfassung Belgiens? 
Brüssel, 2. März. Die nationalflämischen Fraktionen der 
Kammer und des Senats haben ein Manifest veröffentlichst 
in dem von neuem die Einführung der bundesstaatlichen 
Verfassung Belgiens gefordert wird. Nur auf diese Weise, 
so heißt es, könne ein Gleichgewicht der im belgischen Staat 
zusammenwohnenden beiden Völker hergestellt werden. 
Weiter wird erklärt, daß die Absetzung oder Demission 
von Dr. Martens eine Niederlage für die flämischen Be 
lange bedeuten würde. 
Bolschewistische Rmsturzpläne für Belgien? 
Brüssel, 2. März. Vingtiöme Siecle bringt bemerkens 
werte Enthüllungen über die bolschewistischen Zukunftspläne 
hinsichtlich der Weiterverwendung der Internationalen Bri 
gade nach Beendigung der Krimpte in -s-m, 
vec Komintern wtlen die Kommuni>ten der 
Internationalen Brigade als „Kerntruppe" in Frankreich, 
Belgien und anderen Ländern verwendet werden. Zu diesem 
Zweck sei in Belgien ein „Freiwilligen-Verband der Frei 
heit" gebildet worden. 
Die erste Abteilung von 500 Mann der für Belgien be 
stimmten Kommunisten sei bereits in Lille eingetroffen. Sie 
seien bewaffnet und erwarteten einen geeigneten Augenblick, 
die französisch-belgische Grenze zu überschreiten. 
Die Kommunistische Partei Belgiens habe die notwen 
digen Maßnahmen getroffen, um den bolschewistischen 
Stoßtrupp zu empfangen und in der belgischen Hauptstadt 
in vier Sektoren zu verteilen. Zum Befehlshaber sei ein 
Jude aus Polen bestimmt worden. Das Blatt weist im übri 
gen darauf hin, daß schon, jetzt ein Drittel der gesamten 
Kommunistischen Partei aus Fremden besteht. Die belgische 
Regierung wird aufgefordert, scharfe Maßnahmen gegen die 
bolschewistischen Machenschaften zu ergreifen. 
Die liberale Etoile Belge betont in einem Leitaufsatz zum 
gleichen Thema, die unglaubliche Heuchelei der bolschewisti 
schen Machthaber gehe schon daraus hervor, daß Moskau 
jede Einwanderung der spanischen Bolschewisten ins Sowiet 
paradies strengstens verboten habe. Moskau lasse sie kalt 
lächelnd fallen, und die anderen Länder müßten dafür sor 
gen, sie unterzubringen. 
Abschluß der brasilianisch-amerikanischen Verhandlungen. 
Washington. 2. März. Die abschließenden Verhandlungen 
des brasilianischen Außenministers Aran h a mit der ame 
rikanischen Regierung befaßten sich mit dem Problem der 
Schaffung einer brasilianischen Zentralbank. 
Bekanntlich hatte die amerikanische Regierung schon bei 
früheren Verhandlungen der brasilianischen Regierung Gold 
in Höhe von 60 Millionen Dollar zur Verfügung gestellt. 
Die Summe wurde aber nicht in Anspruch genommen, da 
der hiesige Stabilisierungsfonds grundsätzlich nur im Ver 
kehr mit fremden Zentralbanken benutzt wird und Brasilien 
sich bisher nicht zur Organisation einer Zentralbank ent 
schließen konnte. . . 
Nunmehr soll eine solche Regierungsbank eingerichtet 
werden und Washington würde dann durch Stützungskäufe 
eingreifen, um die brasilianische Währung stabil zu halten. 
Bevor jedoch die Zentralbank die normale Arbeit aufnehmen 
kann, müssen die in brasilianischen Privatbanken eingefro 
renen nordamerikanischen Guthaben in Höhe von 29 Mil 
lionen Dollar flüssig gemacht werden, und hierzu wird die 
hiesige Bundesbank Kredite liefern. 
Neben den bekannten politischen Erwägungen ist man 
hier daran interessiert, zunächst die obigen Guthaben frei 
zubekommen und weiter durch Aufbau einer brasilianischen 
Rohstoffindustrie die Kaufkraft Brasiliens zu stärken, so daß 
der brasilianische Markt amerikanische Fertigwaren in grö 
ßerem Umfange aufnehmen könnte. 
Im Gegensatz zu den Verhandlungen von 1937 ist. so 
weit bekannt, diesmal nichts besprochen, geschweige denn 
vereinbart worden, was auf eine Drosselung des brasilia 
nischen Handelsverkehrs mit Teutschland hinzielen würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 