
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 31. Oktober 
Nr. 
1547 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 39. Oktober. Zita schläft noch schlummert nicht. 
Sie betreibt ihre „Spielereien erner Kaiserin" wie nur ze, 
und hat auch ihrem kleinen Otto Auftrag gegeben, wieder 
etwas für die Krone feiner Väter zu tun. Ein neues „otto 
msches" Zeitalter will daher anbrechen. Jedenfalls weiß der 
Londoner Sunday DisPatch zu erzählen, daß in Paris, Lon 
don und Rom der schwarz-gelbe Habsburgische Legitimis 
mus im Zeichen des „sympathischen jungen Mannes", wie 
Herr Winston Churchill ihn nennt, nämlich des Herrn 
Otto von Habsburg, wieder munter werde. 
Der „sympathische junge Mann" hat, so scheint es danach, 
das Bankfach wieder aufgegeben, denn er soll dabei sein, eine 
eigene Legion Otto auszuheben, mit der er in der 
französischen Armee gegen Deutschland kämpfen will. Zur 
Begründung dieses Unterfangens habe er, so meldet „Sun 
day DisPatch" weiter, der französischen Regierung und dem 
Vatikan eine geheime Denkschrift überreicht. In deren Be 
kenntnissen einer schönen Seele legt Otto der Sympathische 
einen neuen 
Aufteilungsplan für Groß-Deutschland 
vor, weil an solchen Plänen bekanntlich ein so großer Man 
gel herrscht. Sehr enge Zusammenarbeit der nach einem 
sympathischen jungen Mann aus Zitas Geblüt sich sehnenden 
österreichisch-ungarischen Nachfolgestaaten ist vorgesehen. 
Der auch so sympathische Graf StarHemberg sei 
zu diesem Zweck schon fleißig unterwegs. Aus wessen Kosten, 
wird diesmal nicht gesagt. Jedenfalls aber hat Otto der 
Sympathische schon mächtige Bundesgenossen. Herr Be 
nesch, einst sein intimster Feind, hat sich natürlich nur 
durch sein sympathisches Wesen ganz zu ihm bekehrt. Alle 
tschechischen und jüdischen Emigranten, die halbe ehemalige 
Wiener Leopoldstadt, sind monarchisch bis auf die Knochen 
geworden. 
Herr Beck wird noch nicht genannt, aber an ihm wird's 
nicht fehlen, und über eine Wiedereinsetzung der Habsbur 
ger in Ungarn wird, so hören wir, schon eifrig verhandelt. 
In Ungarn kann man die Sache offenbar überhaupt nicht 
erwarten. So Heiteres in ernster Zeit. Spielereien einer 
Kaiserin wie eh und je. 
Im „Land des Lächelns" ist man weiterhin der Heiter 
keit voll. Wie wir durch den Londoner Rundfunk am Sonn 
tag hörten, sind „die Engländer, die sich heute bei ihrem 
üblichen Frühstückstee und ihrem mit Brat 
kartoffeln und verschiedenen Gemüsen . . . ." wem von 
uns armen deutschen Habenichtsen läuft dabei nicht das 
Wasser im Munde zusammen? „höchst belustigt über die 
deutschen phantastischen Darstellungen von der Ernährungs 
lage in England". 
Diese Politik des englischen „Keep Smiling", des 
Lächelns noch unter Tränen und in tausend Schmerzen, ist 
bewundernswert und, sagen wir es laut, je länger, 
desto bewundernswerter. Um so bewundernswerter, als wir 
bei genauer Nachprüfung finden, daß all jene „phantastischen 
Darstellungen" aus den besten englischen Quellen stammen. 
Die Herabsetzung der englischen Butterrationen unter das 
deutsche Maß, die Schilderung des körperlichen und sittlichen 
Verfalls der ohne Aufsicht und Zucht herumirrenden und 
zu einer „Generation von Gangstern" heranwachsenden 
schullosen englischen Schuljugend, die Darstellungen von 
dem völligen 
Chaos des englischen Ernährungsmarktes, 
von dem Emporschnellen der Lebenshaltungskosten, dem 
Arbeiten der Preise und Lohnschraube, von dem Hunger der 
Soldatenfrauen und -kinder, von dem immer drohender sich 
emporreckenden Gespenst der Inflation, von den täglich 
wachsenden Nöte der englischen Hausfrauen, all das und 
alles, was darüber in deutschen Zeitungen zu lesen, durch 
deutsche Sender zu hören war, stammte aus jedesmal zitier 
ten englischen Blättern und von jedesmal genau genannten 
englischen Gewährsmännern, englischen Abgeordneten, eng 
lischen Jugendrichtern, englischen Wirtschaftssachverstän 
digen und englischen Sozialkritikern'. Da war gar kein 
Raum mehr für „deutsche Phantasten". 
Es ist auch keine „deutsche Phantasie", sondern englischer 
Bericht, den wir nicht anzuzweifeln wagen, wenn jetzt schon 
wieder der Londoner Daily Herald meldet, der Holzmangel 
in England sei nun so drückend geworden, daß man keine 
Unterkünfte für Truppen, keine Baracken für die Eva 
kuierungslager und keine für die Hilfshospitäler bauen 
könne. Es ist die Londoner Sunday Times, die eben wieder 
schildert, wie „die Wirtschaft das Opfer der Kriegsbürokra 
tie" wird. Es ist der Londoner Observer, der eben wieder 
die „zwangläufige Steigerung der englischen Lebenshal 
tungskosten durch das Wettrennen zwischen Preisen und Löh 
nen" beschreibt und den 
„gefährlichen Weg zur Inflation". 
Der „Ministerpräsident Wirrwarr, der beste Verbündete 
Hitlers im Innern Englands" ist keine deutsche Erfindung, 
sondern eine Feststellung der englischen Presse. Nicht wir 
sind's, sondern die englische Presse, ist's, wie in diesem 
Augenblick wieder der „Daily Herald", der feststellt, daß 
Z.B. „der geniale Schiffahrtsminister Gilmour sich 
offenbar öes Ernstes der Lage nicht bewußt" sei. 
Wie sollte er auch, wie könnte er's auch als Mitglied 
eines Lachkabinetts, in dem jeder einzelne grundsätzlich lacht 
und desto lustiger lacht, je näher das jeweilige Ereignis, 
sei's Versenkung der „Royal Oak", sei's Bergarbeiterstreik in 
Wales, sei's Schwund der Butterration, sei's Anschwellen 
des Kinderelends sein Ressort angeht. Wie gesagt, wir 
bewundern das je länger desto mehr. Wir gestehen, uns 
wäre das Lachen bei all dem Wohl schon vergangen. 
Atber Herr Winston Churchill, ja das sind halt briti 
sche Nerven, wird am Mittwoch lachend auf die Anfragen 
wegen der Versenkung der „Royal Oak" antworten. Uno 
sollten Neugierige nach der „Ark Royal" fragen oder nach 
der „RePulse" oder nach der „Athenia", so wird er lächeln, 
lächeln, lächeln. 
Botschafter Oschima an den Führer. 
Berlin, 39. Oktober. Der von Berlin scheidende Kaiserlich 
Japanische Botschafter Oschima Hab aus Innsbruck an den 
Führer folgendes Telegramm gerichtet: 
„Im Begriff Deutschland zu verlassen, ist es mir ein 
Herzensbedürfnis, Eurer Exzellenz meinen ergebensten Dank 
auszusprechen für das geneigte Wohlwollen und für die 
gütige Unterstützung, die ich allerzeit in meinem auf die 
weitere Vertiefung der deutsch-japanischen Freundschafts 
bande gerichteten Arbeit bei Eurer Exzellenz, bei den deut 
schen Regierungsstellen und in allen Kreisen des deutschen 
Volkes gefunden habe. Ich scheide mit den innigsten 
Wünschen für das persönliche Wohl Eurer Exzellenz, sowie 
für das Blühen, Wachsen und Gedeihen des neuerstandenen 
Deutschen Reiches. 
Oschima, 
Japanischer Botschafter." 
Trauergottesdienst für die Gräfin Magistrat!. 
Berlin, 39. Oktober. In Gegenwart der Kgl. Italie 
nischen Botschaftsrates in Berlin, Gesandten G rafMagi 
st rat i, fand am Montag in der St.-Hedwigs-Kathedrale 
für seine aus dem Leben geschiedenen Gattin, die Gräfin 
Magistrats geborene Gräfin Ciano di Cortellazzo, ein 
feierliches Pontifikal-Requiem statt, das von Monsignore 
Orsenigo, dem Apostolischen Nuntius, 'Zelebriert wurde. 
Dem Seelenamt wohnten bei der Chef der Präsidial 
kanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meißner, der 
im Auftrag des Führers erschienen war, sowie Frau von 
Nibben t r o p. 
Von der Reichsregierung waren anwesend: als Ver 
treter des Michsministers des Auswärtigen der Staats 
sekretär des Auswärtigen Amtes, von Weizsäcker, die 
Reichsminister Gllrtner, Darre und Kerrl sowie 
zahlreiche Mitglieder des Auswärtigen Amtes und der an 
deren Reichsministerien. 
Neben sämtlichen Herren der Kgl. Italienischen Bot 
schaft, an ihrer Spitze Botschafter und Frau Attolico, 
sah man fast sämtliche Vertreter des Diplomatischen Korps 
und viele Angehörige des Fascio und der italienischen 
Kolonie m Berlin. 
Frick besucht Westpreußen und den Warthegam 
Köslin, 30. Oktober. Reichsinnenminister Dr. Frick 
hat eine Besichtigungsfahrt nach Westpreußen, dem Warthe 
gau und Oberschlesien angetreten. In seiner Begleitung 
befinden sich Staatssekretär Dr. Stuckart, ferner Ministe 
rialdirektor Dr. Suren, sowie einige Referenten des 
Innenministeriums und Mitglieder seines persönlichen 
Stabes. 
In Köslin, der Regierungshauptstadt Ostpommerns, 
fand eine Begrüßung durch den Gauleiter Pommerns, Ober 
präsident Schwede-Coburg, und den Regierungs 
präsidenten Dr. Müller statt. 
Der Minister nahm Gelegenheit, das neue, erst im Sep 
tember bezogene Regierungsgebäude zu besichtigen und 
mit beiden Herren Fragen Ostpommerns zu besprechen. 
„Wreme" zum Beschluß des amerikanischen Senats. 
Belgrad, 30. Oktober. Wreme hebt hervor, daß amerika 
nische Kreise die Aufhebung des Waffenausfuhrverbotes 
durch den Senat als einen Sieg der in der amerikanischen 
Rüstungsindustrie investierten Kapitalien bezeichneten. 
Jugoslawien: „Die Türkei hat die Neutralität aufgegeben." 
Belgrad, 30. Oktober. Das ausgesprochen franzosen 
freundliche. Azramer Zentralorgan der selbständigen Kroa 
ten Nova Rijetsch stellt als unverdächtiger Zeuge fest, daß 
„die Türkei durch ihren Beitritt zum englisch-fraNZösifchen 
Militärbündnis den Grundsatz der Neutralität aufgegeben 
hat und damit aus den Balkanbund ausgetreten ist, der ge 
rade auf dem Grundsatz der Neutralität seiner Mitglieder 
aufgebaut ist". 
Der „Standaard" fordert Einschreiten der Regierung. 
Brüssel, 39. Oktober. Der flämische Standaard fordert 
erneut scharfe Regierungsmaßnahmen gegen die Kriegshetzer 
in Belgien. Wenn Missetäter, so schreibt das Blatt, mit 
dem Feuer spielen wollten, dann müsse man ihnen die» Ge 
legenheit dazu entziehen. Gegen diejenigen, die bewußt oder 
unbewußt ein ganzes Land in eine Feuersbrunst hinein 
stoßen wollten, müsse man erbarmungslos auftreten. 
Die belgische Regierung sei sich der Gefahr bewußt; 
wenn sie energisch auftrete und den Brandstiftern das Feuer 
aus den Händen nehme, dann könne sie auf die Zustimmung 
und Unterstützung der überwiegenden Mehrheit der belgi 
schen Bevölkerung rechnen. 
Infamer Anschlag auf die belgische Neutralität. 
Brüssel, 39. Oktober. Wie die Libre Belgique meldet, 
sind in der Gegend von Dinant vor einigen Tagen Flug 
blätter' gefunden worden, die die französischen 
Farben trugen und mit einem für die Neutralität Bel 
giens gefährlichen Text bedruckt waren. Mehrere Exem 
plare dieser Flugblätter sind von der Gendarmerie beschlag 
nahmt und dem Gericht vorgelegt worden. 
Zweifellos sind die Flugblätter von einem franzö 
sischen Flugzeug abgeworfen worden. Das Blatt 
weist darauf hin, daß vor etwa acht Tagen ein Flugzeug, 
dessen Nationalität man nicht habe feststellen können, die 
Gegend von Dinant überflogen habe. 
Belgien beweift seinen Neutralitätswillen. 
Brüssel, M Oktober. Im Zuge der von Außenminister 
Spaak angekündigten Maßnahmen gegen Veröffentlichun 
gen, die die belgische Neutralitätspolitik beeinträchtigen, 
haben die belgischen Behörden am Montag eine französische 
Wochenzeitschrift beschlagnahmt, weil sie hetzerische Karika 
turen enthielt. 
Es ist dies die dritte Beschlagnahmung einer Zeitschrift 
innerhalb dreier Tage. 
Hollands Politik: Vollständige Unabhängigkeit! 
Brüssel, 39. Oktober. Die völlig ablehnende Haltung 
Hollands gegenüber den britischen Propagandaüußerungen 
von dem angeblichen Plan eines belgisch-holländischen Mili 
tärpaktes wird in einer Meldung der Agentur Belga aus 
Den Haag unterstrichen. 
In der Meldung heißt es: „Holland hat den Wunsch, 
unter allen Umständen die Regeln einer Politik vollständiger 
Unabhängigkeit zu beobachten, und diese Haltung schließt in 
den Augen der Holländer militärische Zusammenarbeit mit 
Belgien aus. Jeder Versuch, Holland von diesen fundamen 
talen Grundsätzen seiner Außenpolitik abzubringen, ist im 
voraus zu einem vollständigen Mißerfolg verurteilt. 
„Holland ist entschlossen, niemals ein militärisches Ab 
kommen zu unterzeichnen, mit welchen Nationen es auch sein 
möge. Dieser Gesichtspunkt ist bereits öfter durch die Re 
gierung dargelegt worden und stellt die Meinung von 99 vH. 
der Bevölkerung dar." 
„Die Tage der Regierung Smuts gezählt." 
Amsterdam, 39. Oktober. Wie aus der südafrikanischen 
Stadt Upington gemeldet wird, hat auf einer der 
größten Versammlungen, die jemals dort abgehalten wur 
den, der Abgeordnete Conradie eine Rede gehalten, in 
der er erklärte, daß die Tage der Regierung 
Smuts gezählt seien, da das erwachte südafrikanische 
Volk es nicht länger dulden werde, daß seine Freiheit von 
einem Klüngel von Empire-Knechten mit Füßen getreten 
werde. 
Aehnliche Versammlungen, die sich gegen die Kriegs 
politik Smuts' richteten, wurden in Olifantshoek, Kenhardt, 
Sutherland, Richmond und Barkly abgehalten. 
Bilder des Königspaares in Südafrika überflüssig. 
Amsterdam, 30. Oktober. Nach einem Bericht der Zeitung 
De Bürger vom 5. Oktober kam es bei der Aufführung eines 
südafrikanischen Theaterstückes durch eine Studenten 
vereinigung in der Union-Hall in Warrenton zu Zwischen 
fällen. 
In dem Saal hingen zwei große Bilder des englischen 
Königspaares. Da die Studenten der Anficht waren, daß 
der Inhalt des von ihnen gespielten Stückes nicht der An 
wesenheit dieser beiden Bilder entsprach, wurden die Bilder 
durch die Studenten verhängt. Die anwesenden Engländer 
und Juden nahmen daran Anstoß und verließen unter Pro 
test den Saal. Die Studenten schenkten jedoch dieser 
Störung keinerlei Beachtung. Die Aufführung ging 
reibungslos vonstatten. 
Unverschämte Fälschung des Lügenministeriums. 
Amsterdam, 30. Oktober. Einen neuerlichen Beweis da 
für, daß jede Verlautbarung des Londoner Reklame 
ministeriums erlo gen oderg e f ä I s cht ist, liefern 
aus Südafrika eingetroffene Berichte. 
Der ehemalige südafrikanische Verteidigungsminister 
Pirow hatte in Standerton am 1. Oktober in einer großen 
Versammlung eine Rede gehalten. Die Veranstaltung wurde 
durch den Vorsitzenden mit den Worten eingeleitet, es werde 
jetzt der ehemalige Verteidigungsminister und zukünftige 
Premierminister sprechen. 
In der seinerzeit von Reuter verbreiteten Meldung 
über diese Pirow-Rede wurde behauptet, Pirow habe die 
Südafrikaner aufgefordert, der Verfassung treu zu bleiben. 
Im Gegensatz zu diesem englischen Bericht erklärte Pirow 
aber, die völlige Abtrennung von England werde zwar viel 
Schwierigkeiten und Opfer mit sich bringen, er halte aber 
diese Trennung trotzdem für erreichbar. 
Pirow wies ferner auf einen Pressebericht aus Johannes 
burg hin, in dem die Behauptung aufgestellt fei, das süd 
afrikanische Heer stehe geschlossen hinter General Smuts. 
„Wenn das Blatt jedoch meint", so führte Pirow aus, 
„daß diese 180 WO Mann die Politik Smuts' unterstützen, 
dann irrt das Blatt gewaltig". 
Sie gehorchten General Smuts ausschließlich deshalb, 
weil er an der Spitze der Regierung stehe. „Aber paßt mal 
auf, was dann geschehen wird, wenn ein Befehl erfolgen 
sollte, der mit der Verfassung nicht in Uebereinstimmung 
steht." 
Weiter erklärte Pirow, er habe allen Offizieren, die ge 
fragt hätten, was sie tun sollten, den Rat erteilt, die Be 
fehle genau zu befolgen und nichts Verfassungswidriges zu 
unternehmend 
Tokioter Erklärungen zur Lage in Ostasien. 
Tokio, 39. Oktober. Wie der neue Chef des Informa 
tionsbüros im Außenministerium, Suma, erklärte, hat 
die japanische Regierung niemals versucht nochhat 
s: e die Absicht, im Augenblick mit England oder mit 
den Vereinigten Staaten formelle oder informelle Gespräche 
über die Regelung schwebender Fragen zu beginnen. 
Suma erklärte, daß Wohl eine Unterredung zwischen 
dem britischen Botschafter Craigie und dem japanischen 
stellv. Außenminister Masajuki Tani stattgefunden 
habe, ferner auch eine Besprechung zwischen Ministerpräsi 
dent Abe und dem Außenminister Nom u ra. 
Er betonte jedoch, daß es sich hier um laufende Angele 
genheiten gehandelt habe, die nichts mit angeblichen Ver 
handlungen zwischen Japan, England und Amerika 'zu tun 
hätten. 
Ueber die Lage in China sagte der Sprecher des 
Auswärtigen Amtes: „Ich möchte darauf Hinweisen, daß 
die Presse von der Errichtung der neuen chinesischen 
Zentralregierung, die etwa in einem Monat erwar 
tet werden kann, bäum spricht. Tie Verhandlungen zwischen 
den chinesischen Vertretern über die Gründung einer Zen 
tralregierung für China machen gute Fortschritte.»Die Er 
richtung einer solchen Regierung wird eine Klärung der 
Lage in Ostaüen herbeiführen. 
„W angtschingwei erhält von chinesischer Seite leb 
hafte Unterstützung. Es wäre deshalb nicht verwunderlich, 
wenn sich eine andere hochgestellte Persönlichkeit an die Seite 
Wangtschingweis stellen würde. Es ist die feste Politik 
Japans, der neuen Zentralregierung Chinas seine Unter 
stützung angedeihen zu lassen, um ihr zu helfen, sich in ge 
sunder Weise entwickeln zu können." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 