
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Montag, 31. Januar 
Nr. 
144 
Feiern der Reichsdeutschen im Ausland. 
(Fortsetzung). 
Beirut, In Beirut hatten sich am 3V. Januar alle in 
Syrien und Libanon ansässigen Deutschen zu einer schlichten 
Feier zusammengefunden. Die Aufführung des Films von 
der Winterolympiade in Deutschland fand den herzlichen 
Dank der Versammelten, die zum großen Teil die Heimat 
seit lahren nicht mehr gesehen haben. 
Die deutsche Kolonie in Teheran feierte auf Einladung 
der Deutschen Gesandtschaft im großen Saal der Stadthalle. 
Nach der Begrüßungsansprache des Gesandten Smend 
hielt Professor Siems die Festrede. Die Feier, in deren 
Verlauf auch der Ortsgruppenleiter das Wort ergriff, 
wurde umrahmt von Darbietungen der Hitler-Jugend. 
Schanghai. Auf der Kundgebung der Deutschen Kolonie 
in Schanghai betonte Landesgruppenleiter Lahrmann, 
daß der chinesisch-fapanische Konflikt mit zu einer Stärkung 
des nationalsozialistischen Gedankens bei den China-Deut 
schen beigetragen habe. In der Hilfeleistung für die Flücht 
linge habe er einen lebendigen Ausdruck gefunden. Das 
Winterhilfswerk in Schanghai habe allein über 30 000 Dol 
lar eingebracht, die zur Linderung der Not unter den 
China-Deutschen bereitgestellt wurden. 
Tokio. Zahlreiche japanische Gäste, unter ihnen der 
frühere japanische Botschafter in Berlin, Graf Muscha 
koji, der Leiter des japanischen Jugendperbandes, Graf 
Futara, und der Präsident der Deutsch-Japanischlen Ge 
sellschaft, Marquis Okubo, dazu Vertreter des Auswärti 
gen Amtes, des Heeres, der Marine und der Polizei, waren 
zu der Erinnerungsfeier der Ortsgruppe Tokio —Yokohama 
der Auslandsorganisation der NSDAP, erschienen. Außer 
ordentlich stark war auch die Beteiligung der in den beiden 
Städten ansässigen Reichsdeutschen. Als Vertreter der Aus 
landsorganisation überbrachte Gauamtsleiter Zeissig die 
Grüße des Stellvertreters des Führers und von Gauleiter 
Bohle. 
Washington. Die in Washington ansässigen Reichs 
deutschen leisteten zusammen mit den Mitgliedern der 
Deutschen Botschaft einer Einladung des deutschen Botschaf 
ters Dr. Di eck ho ff Folge und begingen den Jahrestag 
der Machtübernahme in einer schlichten Feier. 
Gedenkstunde für Mmkowski und Zauritz. 
Berlin, 31. Januar. An der Stätte an der vor 5 Jahren 
SA.-Sturmführer Hans Eberhard Maikowfki und Po 
lizeioberwachtmeister Zauritz von kommunistischen Mord 
buben aus dem Hinterhalt erschossen wurden, fand zur Mit 
ternachtsstunde, in der die Tat geschah, eine Gedenkfeier statt. 
Nach dem Aufmarsch der SA.-Standarte 1 mit ihren 
Feldzeichen, einem Ehrensturm der SS., einer Ehrenhun 
dertschaft der Polizei mit der Fahne der Schutzpolizei Ber 
lin, der Abteilung des Reichsarbeitsdienstes 4/92 „Hans 
Eberhard Maikowski" und weiter-en Abordnungen aller Glie 
derungen der Bewegung leitete der Musikzug der Stan 
darte 1 unter Oberführer Fuhseldie Feierstunde mit dem 
Trauermarsch von Beethoven ein. Der Führer der Stan 
darte 1, Standartenführer Erich Ernst, sprach in kürzen 
Worten von dem Leben und Sterben seines gemordeten 
Kameraden, während der Kommandeur der Berliner Schutz 
polizei, Generalmajor von Kamps, des Opfertodes von 
Oberwachtmeister Zauritz gedachte. 
Im Namen von Stabschef Lutze und der SA.-Gruppe 
Berlin-Brandenburg legte dann Obergruppenführer von Ja 
gow an der Mordstätte einen Kranz nieder. 
Empfang in der Griechischen Gesandtschast. 
Berlin, 39. Januar. Der griechische Gesandte 
und seine Gattin gaben am Sonnabend abend einen großen 
Empfang in den schönen Räumen der Gesandtschaft in 
der Graf Spee-Straße. Das Diplomatische Korps war stark 
vertreten. Von deutscher Seite waren die Reichsminister 
Dr. Frick, Dr. Gürtner, Ru st und Stabschef der SA. 
Lutze sowie, zahlreiche fuhrende Vertreter von Staat, Par 
tei und Wehrmacht, von Kunst und Wissenschaft erschienen. 
Die Gäste wurden durch Darbietungen von in Berlin leben 
den griechischen Künstlern erfreut. 
Außenlandung eines Postflugzeuges im Südatlantik. 
Berlin, 39. Januar. Das planmäßige Postflugzeug 
Zephyr des Luftpostdienstes Deutschland-Südamerika, das 
am Freitag nachmittag Südamerika zum 316. planmäßigen 
Südatlantikflug nach Bathurst verlassen hatte, mußte nach 
11stündigem Fluge, etwa 409 üm vor der afrikanischen 
Küste infolge einer Motorenstörung um 1.30 Uhr nachts 
notlanden. 
Die Besatzung des Flugbootes, Flugkapitän Brix, 
Flugzeugführer Schuster, Flugmaschinist Loosen er 
und Flugzeugfunker Brachwitz, standen bis zur Außen 
landung mit dem schwimmenden Flugstützpunkt „Ost 
mark" in Funkverbindung, so daß die „'Ostmark" sofort 
nach Empfang der Meldung, daß ein'e Landung beabsichtigt 
sei, Bathurst verlassen konnte, um sich zu der vom „Zephyr" 
angegebenen Position zu begeben. 
Da nach der Landung des „Zephyr" bei schlechtem Wetter 
—es herrschte Seegang 4 —6 jede Funkverbindung zu 
nächst aufhörte, begannen nach Anbruch des Tages auch 
Flugzeuge die Suche nach dem „Zephyr" aufzunehmen. Eine 
„Ju W" startete von Bathurst zu Suchflügen. In treuer 
Fliegerkam e r a d s ch a f t verließen auch alsbald ein 
Flugzeug und ein Aviso der französischen Luftver 
kehrsgesellschaft Air France Dakar, um sich an der 
Suche nach d-em Lufthansa-Flugboot zu beteiligen. 
Am Sonnabend nachmittag meldete sich dann die „Ze- 
Phyr"-Besatzung wieder funkentelegraphisch und teilte mit, 
daß dem Flugboot bei der Notlandung der Steuerbord 
stummel zum Teil abgeschlagen worden, ferner, daß alles 
an Bord gesund und das Flugboot dicht sei. Die Maschine 
trieb ohne Treibanker mit sechs Seemeilen Geschwindig 
keit in der Stunde bei Seegang 4 und einem Nordwest- 
Wind von 35 llm in der Stunde. 
Bereits um 20.45 Uhr sichtete man von der „Ostmark" 
den „Zephyr". Das Flugboot wurde in der Nacht zum 
Sonntag von der „Ostmark" an Bord genommen. 
Im Zeichen deutsch-französischer Verständigung. 
München, 30. Januar. Im Namen des deutsch-franzö 
sischen Studentenlagers auf der Winklmoos-Alm bei Reit 
im Winkel haben Reichsstudentenführer Scheel und der 
Vertreter des Comite France Allemagne, Brusset, an den 
Führer und Reichskanzler sowie an den franzö 
sischen Ministerpräsidenten Chautemps Telegramme ge 
richtet, in denen zum Ausdruck kommt, daß dw Verständi 
gung der akademischen Jugend der beiden Völker durch das 
Gemeinschaftslager in den bayerischen Bergen einen ent 
scheidenden Schritt vorwärts gekommen sei. 
Die Anteilnahme des Auslandes am Tode Rosemevers. 
Budapest, 23. Januar. Der tragische Tod des Rennfah 
rers Bernd Rosemeyer hat in weitesten ungarischen 
Kreisen tiefste Anteilnahme gefunden. Sämtliche Blätter 
bringen das Bild des großen deutschen Rennfahrers und 
geben seine ruhmreiche Laufbahn wieder. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt: „Erschüttert 
stehen wir vor dem unerbittlichen Willen des Schicksals. 
Wir teilen in tiefer Trauer den Schmerz der jungen Witwe 
um diesen Helden." 
Warschau, 29. Januar. Es gibt kein polnisches Blatt, das 
an dem tragischen Ende des deutschen Rennfahrers Rose 
meyer teilnahmlos vorüberging. Die meisten Zeitungen 
veröffentlichen Bilder von ihm und schildern den unver 
gleichlichen Siegeszug des jungen Rennfahrers, der im 
Kampfe um einen Weltrekord seinen Tod fand. 
Die großen Warschauer Tageszeitungen, wie Gazeta 
Polska und Kurjer Poranny veröffentlichen einen Bericht der 
Polnischen Telegraphenagentur, in dem Rosemeyer einer 
der besten Automobilisten der Welt genannt wird. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny widmet dem 
Toten ganze Spalten. 
Kurjer Czerwony schreibt, Rosemeyer sei es zu ver 
danken, wenn jetzt die deutschen Maschinen vom Nimbus des 
Sieges umgeben seien. Dieser stets fröhliche Junge habe 
viele Lorbeeren für seine Fabrik und für Deutschland 
erobert. 
Große Investitionen in Polen. 
Warschau, 39. Januar. Der Haushaltsausschuß des 
Sejm beriet am Sonnabend über einen Gesetzentwurf, der 
verschiedene Jnvestitronen aus staatlichen Mitteln in der 
Zeit vom 1. Januar 1938 bis zum 31. März 1939 betrifft. 
Der Sitzung wohnten die Minister sämtlicher Wirtschafts 
ressorts mit dem Stellv. Ministerpräsidenten und Finanz 
nnnister Kwiatkowski an der Spitze bei. 
Der Gesamtbetrag der im Bereich dieses Gesetzes vor 
gesehenen Ausgaben beläuft sich auf 134 Millionen Zloty. 
Davon entfallen auf Eisenbahninvestierungen 60 Millionen 
und auf den Wasserstraßenbau 18 Millionen. 
Unabhängig von diesen Investierungen werden von Sei 
ten der Regierung noch andere Investierungen im Betrage 
von 1082,2 Millionen Zloty durchgeführt, für die gesetzliche 
Unterlagen bereits vorhanden sind. Davon entfallen 
265 Millionen auf die Haushalte der verschiedenen Ressorts, 
475 Millionen auf den finanziellen Mobilisierungsplan und 
100 Millionen auf Gemeindekredite. Von der Gesamtsumme 
sind 80,2 Millionen für Verpflichtungen aus früherer Zeit 
abzuziehen, so daß eine Milliarde Zloty für Investitionen 
Zur Verfügung steht. 
Polens Kampf gegen die Weltpest. 
Warschau, 30. Januar. In einem Kommunistenprozeß in 
Zlocow (Ostpolen) wurden vier Kommunisten zu Zuchthaus 
strafen von 2 bis 7 lahren verurteilt. 
In Wilna hob die Politische Polizei eine kommunistische 
Zelle aus und verhaftete 10 Personen, unter denen sich meh 
rere führende Agenten der Komintern befanden. 
Die Schweiz will von Moskaus Jüngern nichts wissen. 
Lausanne, 30. Januar. Die am Sonntag durchgeführte 
Volksabstimmung im Kanton Waadt über das V e rbot 
der kommunistischen Organisationen ergab 
eine Annahme des Verbots mit der großen Mehrheit von 
34 636 gegen 12 693 Stimmen. 
In der Stadt Lausanne, wo die Marxisten bei den 
Gemeindewahlen im November nahezu 10 000 Stimmen 
auszuweisen hatten, sprachen sich jetzt nur 4636 Personen ge 
gen das Kommunistenverbot aus. 
Die Hinterhältigkeit der Spanienbolschewisten. 
Salamanea, 3ö. Januar. Die nationalspanischen Be 
hörden wenden sich energisch gegen die verlogene Stim 
mungsmache der Bolschewisten wegen der Bombardierung 
hinter der Front gelegener Städte. Jeder könne sich über 
zeugen, daß die nationilen Flieger bei ihren Flügen 
über das rote Hinterland ausschließlich militä 
rische Ziele bombardierten. 
Dies sei z. B. der Fall gewesen während des Feldzuges 
in Nordspanien, bei den Luftangriffen auf die spanische 
Ostküste, wo die Bolschewisten ihr aus dem Ausland be 
zogenes Kriegsmaterial ausladen und wo sich eine große 
Zahl von Munitionsfabriken, Waffenlagern usw. befindet. 
Die Bolschewisten dagegen suchten nationale Ortschaf 
ten heim, wo nicht das kleinste militärische Ziel vor 
handen sei. 
Es erübrige sich, nochmals die.Verbrechen der roten 
Horden aufzuzählen, die niedergebrannten Dörfer und 
Städte feien deren ewige Zeugen. Das nationale Spanien, 
so heißt es in der Verlautbarung weiter, lehne jedes Pak 
tieren mit denen ab, die das Vaterland entehrten, verkauf 
ten, zerstörten und beschmutzten; es kenne nur eines: 
Vorwärts im Namen der Gefallenen! 
Der Kampf um Teruel. 
Salamanca, 30. Januar. Nach dem nationMWWÄeß' 
bericht vom Sonnabend geht der Kampf um Teruel mit Er 
bitterung weiter. Die Bolschewisten griffen an verschiedenen 
Abschnitten mit großem Aufwand von Menschen und Ma 
terial an, wurden aber überall blutig zurückgeschlagen. Die 
Nationalen brachten sechs Sowjettanks zur Explosion. 
Die nationalen Nieger arbeiteten vorzüglich mit der 
Infanterie zusammen. 315 bolschewistische Milizleute wurden 
gefangen genommen, darunter mehrere „Offiziere", ferner 
wurden 400 sowjetspanische Leichen geborgen. 
46 Milizleute, die mit voller Ausrüstung überliefen, be 
richteten, daß ihre „Offiziere" sie mit Pistolen zum Angriff 
vorgetrieben und zurückweichende Milizleute unter Maschi 
nengewehrfeuer genommen hätten. Unter der großen Menge 
des erbeuteten Kriegsmaterials befinden sich 28 Maschinen 
gewehre. 
Die französischen Kriegsmateriallieferungen. 
Sevilla, 30. Januar. General Queipo de Llano 
gab eine neue Aufstellung des Kriegsmaterials bekannt, das 
die Bolschewisten vom 27. Dezember bis zur Neubildung 
des französischen Kabinetts aus Frankreich bezogen haben: 
160 Autofahrgestelle, 180 Lastwagen, 334 Motorräder, 
53 Eifenbahnwaggons mit Kriegsmaterial, 15 Waggons 
Material für die Luftwaffe, 3 Waggons Kriegsmaterial 
unbekannter Art, 11 verschlossene Waggons, wahrscheinlich 
mit Geschüßmaterial, 30 Waggons mit verschiedenen Maschi 
nenteilen, 1 Waggon Telephonmaterial. 5 Tonnen Alumi-' 
nium, 2 Lastautos mit chemischen Produkten, 2 Lastautos 
mit Gasmasken und 2000 Liter Giftkampfstofse sowie 60 000 
Liter Benzin. 
Weitere „Freiwilligen"-Transporte nach Sowjetspanien. 
Paris, 29. Januar. Wie die Liberte zu berichten weiß, 
wurden am Freitag von kommunistischen Werbern 32 junge 
Franzosen und zwei Engländer als „Freiwillige" nach Sow 
jetspanien geschickt. Jeder habe neben der Fahrkarte 48 
Franken Zehrgeld erhalten. 
Zur Tarnung habe sich die Gruppe zunächst nach Baziers 
begeben, um angeblich an einem Schachturnier teilzunehmen. 
Von dort sei sie jedoch gleich darauf zur sowjetspanischen 
Grenze transportiert worden. 
Der „Liberte" zufolge ist dieser „Freiwilligen-Trans 
port durchaus keine Ausnahme-Erscheinung; denn zwei 
Tage vorher sei unter den gleichen Umständen eine Gruppe 
von 68 „Freiwilligen" an die sowjetspanische Grenze gebracht 
worden. Derartige Freiwilligen-Transporte fänden meh 
rere Male in jeder Woche statt. 
Abordnung der französischen Luftwaffe in England. 
London, 39. Januar. Am Sonntag traf eine technische 
Kommission der französischen Luftwaffe in Croydon ein. Die 
Abordnung besteht aus fünf Flugbausachverständigen, die 
einige englische Flugzeugfabriken besichtigen wollen. 
Am Montag ist ein Empfang der Kommission durch 
Luftfahrtminister Lord Swinton vorgesehen. 
Englischer Flottenbesuch in Portugal. 
London, 39. Januar. Am Sonnabend verließen das 
Schlachtschiff „Nelson" mit dem Oberkommandierenden der 
britischen Heimatflotte, Sir Robert Backhouse, an Bord so 
wie das Schlachtschiff „Rodney" und fünf Zerstörer Ports 
mouth mit Ziel Lissabon. Die englischen Schiffe treffen iu 
Lissabon am Dienstag ein und werden drei Tage dort 
bleiben, um sich dann zu den großen Manövern nach Gibral 
tar zu begeben. 
„Freiwilligen"-Werber für Sowjetspanien festgenommen. 
Stockholm, 30. Januar. Wie Aftonbladet aus Gotenburg 
meldet, sind dort zwei junge Leute, die offenbar als „Frei 
willige" für Sowjetspanien angeworben worden waren, von 
der Polizei festgenommen worden. Der Werber, der die 
beiden jungen Leute zum Zuge begleitete, konnte ebenfalls 
gefaßt werden. 
Wie das Blatt wissen will, sollen auch die „Freiwilligen" 
aus Finnland und Norwegen über Schweden nach Paris 
und von dort weiter nach Spanien geleitet werden. Von 
Finnland, wo die Bestimmungen gegen die Anwerbung 
strenger seien als in Schweden, seien die Freiwilligen mit 
tels gefälschter schwedischer Pässe nach Schweden geschmug 
gelt worden. 
Neue Opfer der GPU. 
Moskau, 30. Januar. Im Nordkaukasus-Gebiet wurden 
sechs Bauern wegen „konterrevolutionärer Umtriebe" hin 
gerichtet. In Nowosibirsk sind drei Eisenbahnangestellte 
wegen angeblicher Sabotageakte zum Tode verurteilt 
worden. 
Uebelste Antreibermethoden in der Sowjetunion. 
Moskau, 30. Januar. In einer Verordnung des Volks 
kommissars für Schwerindustrie, Kagano witsch, die 
das Produktionsprogramm für 1938 bekannt gibt, wird 
erstmalig offen zugegeben, daß die sowjetrussische Industrie 
1937 nicht entfernt die vorgesehenen Planzifsern erreicht hat. 
Als besonders rückständig hätten sich, wie es in der Ver 
ordnung heißt, die Buntmetall-, die Kupfer-, die Metall 
röhren- und die Zementproduktion erwiesen. Die Einhal 
tung des neuen, im Vergleich zu früheren Jahren sehr be 
scheidenen Programms werde dabei nur unter der Bedin 
gung der stärkeren Ausbeutung der indivi 
duellen Arbeitsleistung durch das sogenannte 
Stachanow-System chür möglich gehalten sowie durch die 
„Liquidierung" der angeblichen Sabotagetätigkeit von 
Staatsfeinden und Trotzkisten, die insbesondere im Bergbau 
und in der chemischen Industrie ihr Unwesen getrieben 
hätten. 
Immerhin seien, so muß die Verordnung zugeben, die 
„elementaren Mißstände ", die zahllosen Havarien, 
der häufige Stillstand der Maschinen und Anlagen nicht 
ausschließlich der Hinterlist der Staatsfeinde zuzuschreiben, 
sondern auch technischer Unkenntnis und „mangelhaf 
ter Arbeitsdisziplin". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 