
RachMittags-A«sgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 22. Oktober 
Nr. 
1721 
Die Wehrmacht dankt der NSB. 
Verlin, 22. Oktober. Dem Leiter des Hauptamtes für 
Volkswohlfahrt, Hauptamtsleiter Hilgenfei dt, ging 
vom Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von 
Brauch itsch, ein Schreiben zu, in dem es heißt: 
„Mit dem 20. Oktober 1938 endete die mir vom Führer 
und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht übertragene Ver 
antwortung für die Verwaltung der sudetendeutschen Ge 
biete. 
„Die NSV. hat die sudetendeutschen Flüchtlinge in ihre 
treue Obhut genommen, sie versorgt und sie dann wieder 
in ihre Heimat zurückgeleitet. Sie, hat ferner durch ihre 
hinter den vordersten Truppen einrückenden Kolonnen mit 
Verpflegung und Bekleidung die Not der Bevölkerung rasch 
und tatkräftig lindern helfen. 
„Die NSV. hat sich damit in ihrer Gesamtheit als tat 
kräftiger Künder nationalsozialistischer Opferbereitschfat er 
neut bewährt und die mir vom Führer übertragene Aufgabe 
der Betreuung der Bevölkerung weiter erleichtert. 
„Möge diese segensreiche Tätigkeit der NSV. auch dem 
letzten Volksgenossen ein Ansporn sein, sie stets nach Kräf 
ten zu unterstützen. 
„Ihnen, Ihren Mitarbeitern und allen Ihren Helfern 
gilt mein herzlicher Dank." 
Vertreter für Konrad Henlein bestellt. 
Berlin, 22. Oktober. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Fr ick hat zum ständigen und allgemeinen Vertreter 
des Reichskommissars für die sudetendeutschen Gebiete den 
Ministerialdirigenten im Reichsministerium des Innern 
Dr. Brach t bestellt. 
Gleichzeitig hat der Reichsinnenminister den Stellver 
treter Konrad Henleins, Karl Hermann Frank, beauf 
tragt, den Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete 
auch im staatlichen Aufgabenbereich im Falle einer Abwesen 
heit und bei repräsentativen Angelegenheiten zu vertreten. 
ReichsjustiZminister Dr. Gärtner bei Henlein. 
Berlin, 22. Oktober. Reichsjustizminister Dr. Gärt 
ner hat sich in Begleitung des Staatssekretärs Dr. 
Freister und mehrerer Referenten feines Ministeriums 
in das Sudetenland begeben, um dem Reichskommissar 
Henlein seinen Besuch abzustatten. 
Nachdem vom Führer und Reichskanzler die 
vollziehende Gewalt in den sudetendeutschen Gebieten 
am Freitag auf die Zivilverwaltung! übertragen worden ist, 
hat am Sonnabend der Reichsjustizminister die Verwaltung 
der Justizbehörden übernommen. 
Auf Grund der Verordnungen über die Ausübung der 
Rechtspflege in den sudetendeutschen Gebieten vom 8. und 
14. dieses Monats hat Reichsjustizminister Dr. Gürtner den 
Rechtsanwalt Dr. D avid aus Leitmeritz zum vorläufigen 
Leiter deAin Reichenberg errichteten oberlandesgerichtlichen 
Senats berufen und ihm zugleich die alsbaldige Leitung 
der Justizverwaltung in den sudetendeutschen Gebieten 
übertragen. 
Dr. David hat auf Grund dieses Auftrages im wesent 
lichen diejenigen Aufgaben der Justizverwaltung wahrzu 
nehmen, die bisher dem Obergerichtspräsidenten und dem 
Generalprokurator obgelegen haben. Er ist ferner für 
solche Geschäfte der Justizverwaltung zuständig, die das in 
den sudetendeutschen Gebieten eingeführte Reichsreckst dem 
Oberlandesgerichkspräsidenten oder dem Generalstaatsan 
walt Zuweist. 
Zugleich hat Reichsjustizminister Dr. Gürtner den 
Rechtsanwalt Dr. David dem Reichskommissar für die sude 
tendeutschen Gebiete, Konrad Henlein, als Beauftragten 
der Justizverwaltung zugeteilt. 
Für die sachliche Leitung der Dienstgeschäfte bei den 
Staatsanwaltschaften und den Strafvollzugsbehörden in den 
sudetendeutschen Gebieten ist vorläufig der Oberstaatsan 
walt Gabriel aus Hamm bestellt worden. 
Ferner hat Reichsjustizminister Dr. Gürtner mit sofor 
tiger Wirkung angeordnet, daß alle Richter und Staatsan 
wälte auf ihrer Amtstracht das Hoheitszeichen des Reiches 
zu tragen haben. 
Die bolivianischen Jugendführer wieder in Berlin. 
Berlin, 22. Oktober. Die 32 bolivianischen Jugendfüh 
rer, die sich seit Ende September als 'Gäste der Reichsjugend 
führung in Deutschland aufhalten, sind nach einer Studien 
fahrt durch Ostpreußen wieder in Berlin eingetroffen. 
Am 24. Oktober setzen sie ihre Deutschlandfahrt fort und 
suchen in Gruppen von je vier Mann acht HJ.-Gebiete auf, 
um die Einrichtungen und den Dienst der Hitler-Jugend in 
den Einheiten unmittelbar kennenzulernen. 
Der Führer der Gruppe, Major Monje, wird sich zum 
Zweck der Zusammenarbeit mit der Reichsjugendführung 
weiter in Berlin aufhalten und abschließend die acht Grup 
pen besuchen. 
Prag auf der Suche nach neuen Wegen. 
Prag, 22. Oktober. Die Ereignisse der letzten Wochen 
haben es mit sich gebracht, daß nicht nur die tschechische 
Außenpolitik eine neue Richtung einschlagen, sondern auch 
die Innenpolitik nach neuen Wegen suchen muß, um die sich 
ihr jetzt stellenden Aufgaben zu meistern. Dabei ist die 
tschechische Bevölkerung zu der Ueberzeugung gelangt, daß 
das bisherige Parteiensystem kaum die Gewähr bieten 
könne, eine wirklich konstruktive Politik durchzuführen. 
Die Stimmen im tschechischen Lager mehren sich, die 
eine Zusammenfassung und Vereinfachung des bisherigen 
Parteiensystems und eine Ausmerzung der bisherigen 
Tendenzen fordern. In der Slowakei hat dieser Um 
schichtungsprozeß bereits in weitem Maße begonnen, aber 
auch in Böhmen und Mähren ist man bereits daran, neue 
Wege Zu suchen. 
Der agrarische Venkov schreibt zu dieser Frage, daß der 
Btatus <guo unmöglich sei. Man müsse den Weg einer neuen 
Ordnung gehen, einer autoritativen, harten und streng 
disziplinierten Ordnung, die schlagfertig und hart von allen 
Korruptionen und Protektionen gesäubert sei. Man müsse 
den Weg zu einem neuen Parteiwesen gehen, das nicht in 
Versprechungen, sondern in Taten ausschließlich dem Staate 
und der Nation diene. 
Der nationale Poledni List weist hauptsächlich daraus 
hin, daß eine neue Politik nicht ohne neue Menschen zu 
machen sei und daß gerade diejenigen, die die alte Politik 
hartnäckig verfolgt hätten, verschwinden müßten. 
Was die neue Linie in der Außenpolitik betrifft, so be 
fassen sich die Narodni Lifty hauptsächlich mit dem Verhält 
nis der neuen Tschecho-Slowakei zu Deutschland. Man 
müsse bei der Neugestaltung der Außenpolitik vor allem 
alle Reste der Unaufrichtigkeit und Unentschiedenheit aus 
merzen. 
Der neue Außenminister habe mit der Versicherung der 
Loyalität zum Deutschen Reich begonnen. Diese 
feste Entscheidung müsse in jeder Tat zum Ausdruck kommen. 
Die tschechische Politik müsse vor allem von der lapidaren 
Tatsache ausgehen, daß die Tschecho-Slowakei in Mittel 
europa liege, Mitteleuropa sei aber durch die Münchener 
Beschlüsse als Sphäre mit überwiegend deutschem Einfluß 
anerkannt worden. 
Die Forderungen des Karpatho-Ukrainischen Nationalrates. 
Ilzhorod, 22. Oktober. Der erste Ukrainische National 
rat der Karpatho-Ukraine hat einen Aufruf erlassen, in dem 
folgenden Forderungen aufgestellt werden: 
„Sicherung der bisherigen Grenzen gegen Ungarn und 
Polen und Anschluß aller Gebiete der Ostslowakei, die von 
der karpatho-ukrainischen Bevölkerung bewohnt werden, und 
zwar der Bezirke Zemplin, Scharisch und Zips, umgehende 
Ausarbeitung und Beschließung der Landesverfassung, 
Durchführung der Wahl zum Landtag; die ukrainische 
(kleinrussische) Sprache muß zur Staatssprache erhoben 
werden; die griechisch-katholischen und orthodoxen Feiertage 
sind als Staatsfeiertage einzuführen; in den Staatsdienst 
dürfen nur Angehörige des ukrainischen Volkes aufgenom 
men werden; alle Beamten, die sich dem ukrainischen Volke 
gegenüber versündigt haben, sind von ihren Posten zu ent 
fernen; alle tschechischen und slowakischen Schulen, die nicht 
die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllen, sind aufzulösen; 
alle politischen Parteien sind aufzulösen. 
„Die Ukraine wird jetzt durch eine Natio 
nale Vereinigung" vertreten; Zusammenarbeit mil 
Deutschland, namentlich auf außenpolitischem und 
wirtschaftlichem Gebiet." 
In weiteren Punkten wird die Ausarbeituna eines 
Arbeitsbeschaffungsplanes zur Bekämpfung der Arbeits 
losigkeit verlangt. Es soll hierbei besonders der Ausbau 
von neuen Eisenbahnlinien und Straßen berücksichtigt wer 
den. Deshalb soll die Regierung ihr Augenmerk auf den 
Ausbau der Wirtschaft des Landes richten und nicht zuletzt 
eine Entschuldung des Bauernstandes in die Wege leiten. 
In diesem Zusammenhang wird die Revision der Agrarre 
form gefordert. Zum Schluß wird die Erichtung einer Hoch 
schule und anderer höherer Lehranstalten verlangt. 
Der Aufruf ist von 55 führenden Ukrainern unter 
zeichnet. 
Noch kein neuer Borschlag Prags in Budapest. 
Budapest, 22. Oktober. Zu den Nachrichten über ein an 
gebliches Eintreffen des sogenannten 4. Prag er 
Lösungsvorschlages in Budapest wird am Sonn 
abend von ungarischer amtlicher Seite festgestellt, daß die 
tschecho-slowakische Regierung bis jetzt noch keinen diesbe 
züglichen konkreten Vorschlag der ungarischen Regierung 
übermittelt hat. 
Litauisches Veto gegen zwei memelländische Sozialgesetze. 
Memel, 22. Oktober. Der litauische Gouverneur des 
Memelgebiets hat am 21. Oktober dem Direktorium des 
Memelgebietes mitgeteilt, daß er gegen die am 6. Oktober 
vom Memelländischen Landtag dringlich erlassenen zwei Ge 
setze erstens das Gesetz zur Bekämpfung der Ar 
beitslosigkeit im Memelgebiet, zweitens das Ge 
setz betreffend selbständige Ausübung eines Hand 
werks als stehendes Gewerbe im Memelgebiet sein 
Veto aus den gleichen Gründen wie am 25. Juni bzw. 
6. August einlegt. 
Amtliche Verlautbarung über den Pariser Ministerrat. 
Paris, 22. Oktober. Im Anschluß an den Ministerrat« 
am Sonnabendvormittag wurde folgende amtliche Verlaut 
barung ausgegeben: 
Ministerpräsident Daladier gab eine allgemeine 
Schilderung der wirtschaftlichen und finanziellen Lage und 
umriß die Gefamtrichtung des unentbehrlichen Gesun 
dungsplanes, der durch Notverordnungen durchge 
führt werden wird. 
Außenminister Vonnet ließ vom Ministerrat einen 
bedeutsamen Diplomat e n s ch u b, der sich auf die gro 
ßen diplomatischen Posten bezieht, billigen. Er wird ver 
öffentlicht werden, sobald die notwendigen Zustimmungen 
im Besitze der Regierung sind. Bonnet erteilte dann einen 
Ueberblick über die außenpolitische Lage. 
Auf Vorschlag des Arbeitsministers Pomaret beschloß 
der Ministerrat, in allen Fällen Sanktionsmaßnahmen an 
zuwenden, in denen die von der Regierung im Interesse der 
Landesverteidigung befohlenen Ueberstunden nicht aus 
geführt würden. 
Ein stellvertretender GPU-Kommiffar amtsenthobem , 
Moskau, 22. Oktober. Das amtliche Gesetzblatt der 
Sowjetregierung enthält eine Verfügung des Volkskom 
missarenrates, wonach der bisherige stellvertretende GPU- 
Kommissar Schuko w ski seines Amtes enthoben worden 
ist. Schukowski hatte diese Stellung nur wenige Monate 
bekleidet. 
Moskau sucht wieder Prügelknaben. 
Moskau, 22. Oktober. Wie bereits früher gemeldet, hat 
sich in letzter Zeit überall in der Sowjetunion, ganz beson 
ders auch in Moskau selbst, die Versorgungslage 
hinsichtlich der notwendigsten Nahrungsmittel und Ge 
brauchsgegenstände ungemein verschlechtert. 
Nachdem die Zeitungen schon vor einigen Tagen ange 
kündigt hatten, daß Saboteure und Schädlinge im verstaat 
lichten Handel in der Hauptsache die Schuld an den gegen 
wärtigen Zuständen trügen, unterrichtet jetzt die Jswesti 
ja in einer kurzen Notiz ihre Leser darüber, daß eine Reihe 
von „Schuldigen" unter den leitenden Beamten der Mos 
kauer Handelsorganisation verhaftet worden sei. 
Die Verhaftungen erfaßten besonders Beamte des staat 
lichen Gemüse- und Kartosfelhandels und die bei der Liefe 
rung von Brennstoffen an die Bevölkerung Verant 
wortlichen. Es wird angekündigt, daß demnächst eine 
Gerichtsverhandlung gegen diese „Saboteure" und ..Ver 
brecher" stattfinden werde. 
Ataiürks Befinden weiter gebessert. 
Istanbul, 22. Oktober. Nach den ärztlichen Verlautba 
rungen der letzten Tage hält die in dem Befinden Atatürks 
eingetretene Besserung an. Der Allgemeinzustand weist eine 
allgemeine Besserung auf. Die meisten Minister und auch 
der Präsident der Großen Nationalversammlung kehren 
nach Ankara zurück. 
Japanische Warnung. 
Schanghai, 22. Oktober. Der japanische Gesandte hat 
den Vertretern der ausländischen Mächte eine Note zuge 
stellt, in der das Gebiet von der Mundung des Perlflusses 
bis zur Stadt Kanton als besonders gefährdet bezeichnet 
wird. Die Note ersucht die fremden Mächte, ihre Fahr 
zeuge aus dieser Gefahrenzone herauszuziehen. 
Haukau vor dem Fall. 
Hankau, 22. Oktober. Nach Gerüchten, die hier um 
laufen, haben japanische Kriegsschiffe die Schiffssperre 
Hwangkang—Otscheng, 95 flußabwärts, passiert und 
sind im Begriffe, auch die Sperre bei Twanfeng, 7.0 
unterhalb von Hankau, zu überwinden. Zu einer Um 
fassung vom Süden her gegen die Bahnlinie Hankau — 
Tschangtscha angesetzte Kolonnen sind in der Nähe von 
Sienning angelangt. 
Vom Sonnabendmorgen an herrscht regste Fliegertätig 
keit, auch über Hankau, wo mehrere leichte Bomber bei 
einem Bahnhof Bomben abwarfen. Gleichzeitig zogen 
27 schwere Bomber nordwärts an den chinesischen Rückzugs 
wegen der Nordfront entlang. Dem Vernehmen nach be 
legten die japanischen Flieger sämtliche Straßen im Um 
kreis der Hankau-Fronten mit Bomben. 
Die Räumung von Hankau ist fast beendet. Die 
Stadt Wutschang ist ebenfalls fast vollständig geräumt. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 19. Oktober. 
Berlin, 22. Oktober. 
1913 190 Verein- 
Kennzahlgruppen 1938 dernng 
12. Okt. 19. Okt. invH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 114,4 114,4 0,9 
2. Schlachtvieh 91,2 91,2 0,0 
3. Vieherzeugnisse 112,2 113,2 st- 0,9 
4. Futtermittel 106,8 106,8 0,0 
Agrarstoffe zusammen 106,1 106,4 st- 0,3 
5. Kolonialwaren 91,1 91,1 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 
6. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 104,3 104,2 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 53,2 54,8 st- 3,0 
9. Textilien 78,2 78,2 0,0 
10. Häute und Leder 68,9 69,2 st- 0,4 
11. Chemikalien') 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 54,7 54,3 0,7 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 43,2 43,3 st- 0,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,5 104,5 0,0 
16. Baustoffe 120,7 120,7 0,0 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 94,3 94,3 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,3 135,3 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,6 125,6 0,0 
Gefamtkennzahl 105,8 105,9 st- 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
'l9. Oktober auf 105,9 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (105,8) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe. 106,4 (st- 0,3 vH.), 
Kolonialwaren 91,1 (unverändert), industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 94,3 (unverändert) und industrielle Fertig 
waren 125,6 (unverändert). 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für Agrar 
stoffe die Heraufsetzung der Molkereiverkäufspreise für 
Butter aus. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren haben sich vor allem die Preise der Nichteisenmetalle 
Kupfer, Blei, Zink, Zinn und der zugehörigen Halbfabrikate 
erhöht. Daneben lagen auch die Preise für Rohjute, 
Australwolle und argentinische Wolle, für ausländische 
Rindshäute und für Kautschuk etwas höher als in der Vor 
woche. 
Der Rückgang der Kennzahl für künstliche Düngemittel 
ist jahreszeitlich (Gewährung der Frühbezugsvergütung 
für SuperPhosphat) bedingt. 
') Monatsdurchschnitt September. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 