
Nachmittags-Ausgabe. 
l)eutjÄ>es Nachviclitenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5° Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 28» April 
Nr. 
695 
Der Staatsbesuch des Führers in Italien. 
Berlin, 28. April. Der Führer und Reichskanz 
ler begibt sich am 2. Mai nachltalien, um einer 
Einladung S. M. des Königs von Italien und 
Kaisers von Aethio pi en zu folgen und dem italie 
nischen Regierungschef und Tuce Benito Mussolini 
seinen vorjährigen Besuch in Deutschland zu erwidern. 
In Begleitung des Führers werden sich befinden: 
der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop, 
der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Heß, 
der Reichsminister für Bolksaufklärung und Propaganda 
Dr. Goebbels, 
Reichsminister Dr. Frank, 
der Chef der Reichskanzlei, Reichsminister Dr. Lammers, 
der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General der 
Artillerie Keitel, 
der Chef der Deutschen Polizei, Reichsführer GS. Himmler, 
der Chef der Kanzlei des Führers, Reichsleiter Bouhler, 
Reichsleiter Amann, 
der Reichspressechef, Reichsleiter Dr. Dietrich, 
der Chef der Präsidialkanzlei des Führers und Reichs 
kanzlers, Staatsminister Dr. Meißner, 
der Chefadjutant des Führers, SA.-Obergruppenführer 
Brückner, 
der Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, Freiherr 
von Weizsäcker, 
der Chef der Auslandsorganisation der NSDAP, im Aus 
wärtigen Amt, Staatssekretär Gauleiter 
Bohle, 
der Oberquartiermeister des Generalstabes des Heeres, Ge 
neralleutnant von Stülpnagel, 
der Chef des Marinewehramtes, Konteradmiral Schniewind, 
der Kommandeur der Leibstandarte Adolf Hitler, SS.- 
Obergruppenführer Sepp Dietrich, 
die Adjutanten des Führers, Gruppenführer Schaub und 
Vrigadeführer Wiedemann, 
der Chef des Ministeramts im Reichsluftfahrtministerium, 
Generalmajor Vodenschatz, 
der Ministerialdirektor im Auswärtigen Amt, Dr. Gaus, 
der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow-Schwante, 
Gesandter Aschmann vom Auswärtigen Amt. 
Der Führer und Reichskanzler wird sich zunächst nach 
Rom begeben, wo er sich aIH Gast des Königs und Kaisers 
einige Tage aufhalten wird. 
Außer einer Reihe von Veranstaltungen von Partei und 
Heer in Rom sind zu Ehren des Führers eine große 
Flotten Parade in Neapel sowie kriegsmäßige Ma 
növer von Heer und Lustslotte vorgesehen. 
Zu den Kundgebungen der Bevölkerung in Rom und 
Neapel tritt abschließend noch ein Ausmarsch der gesamten 
Bevölkerung von Florenz, Kundgebungen, die alle in 
eindrucksvoller Weise die Bedeutung zum Ausdruck brin 
gen werden, die das befreundete faschistische Italien der 
durch den Besuch Adolf Hitlers erneut zum Ausdruck gelan 
genden Solidarität der beiden großen Nachbarvölker bei 
mißt. 
König Gustav von Schweden in Baden-Baden. 
Baden-Baden, 28. April. König G u st a v von Schwe 
den weilte am Mittwoch zu kurzem Aufenthalt in der 
Bäderstadt und war im Hause der Frau von Haniel Zu Gast. 
Zu Ehren des Königs fand ein Frühstück statt, bei dem 
auch der Reichsstatthalter Robert Wagner, Minister 
präsident Koehler, Jnneminister Pflaum er, Ge 
neralleutnant Schalle r-K a. Lid e und Oberbürgermeister 
Schwedhelm anwesend waren. 
Reichsjustizminister Dr. Gürtner in Wien. 
Wien, 28. April. Reichsjustizminister Dr. Gürtner 
traf am Donnerstag in Wien ein, wo er auf dem Bahnhof 
von Gauleiter Bürckel und Minister Dr. Hueber be 
grüßt wurde. Gegen Mittag besuchte der Reichsjustizmini 
ster den Reichsstatthalter Dr. S e y ß - I n q n a r t. 
Dr. Gürtner führt während seines Wiener Aufenthaltes 
Besprechungen über Fragen der Rechtsangleichung sowie 
über die technischen Fragen der Eingliederung des öster 
reichischen Justizministeriums in das Reichsministerium. 
Sofortprogramm für Steyr. 
Steyr, 28. April. Der Bürgermeister von Steyr hat em 
großzügiges! Sofortprogramm für die alte Eisenstadt Steyr 
ausgearbeitet, das allen bisher bestandenen Mängeln ab 
helfen soll. Die menschenunwürdigen Baracken, 
von deren Zustand sich Sozialminister Dr. I u r y auf seiner 
Reise durch Oesterreich selbst überzeugen konnte, werden 
durch schöne Wohnungen ersetzt. Bereits im Herbst werden 
l 000 solcher neuen Wohnungen erstanden sein. Auch 
Hochbauten, Straßeu- nnd Kanalisationsbauten werden 
Die Stev'r-Werke haben in kaum 4 Wochen den Stand 
der Belegschaft verdoppelt, sodaß zur Zeit fast 5400 Arbeiter 
und Angestellte in den Steyr-Werken beschäftigt sind. In 
der nächsten Zeit werden noch weitere Neuaufnahmen er 
folgen, und noch im Laufe des Sommers soll die Zahl auf 
10 000 Gefolgschaftsmitglieder steigen. 
Deutscher Schriftleiter überreicht Mussolini sein Werk. 
Rom, 28. April. Mussolini hat den deutschen 
Schriftleiter Dr. Philipp Hiltebrandt, Mitarbeiter des 
„Völkischen Beobachters" und langjährigen Korrespondenten 
der „Kölnischen Zeitung", in Audienz empfangen. Dr. Hilte 
brandt hat dem Duce sein Werk „Ideen und Mächte der 
Aufstieg des Abendlandes nach dem Zusammenbruch der 
antiken Welt" überreicht. 
Der Duce hat das Werk, wie es in einer Stefani- 
Meldung heißt, als eine „willkommene Gabe" entgegen 
genommen und sich mit dem Verfasser über eine halbe 
Stunde eingehend über das Buch unterhalt.en 
Italienischer Berwundetentransport aus Spanien. 
Rom, 28. April. Das italienische Ho'spitalschiff „Gra 
disca" ist mit 16 Offizieren, 10 Unteroffizieren und 300 
Freiwilligen, die in Spanien verwundet wurden oder er 
krankt sind, in Neapel eingetroffen. Die Bevölkerung be 
reitete den Heimkehrenden einen außerordentlich herzlichen 
Empfang. 
Im Zeichen der engen Verbundenheit mit der Sowjetunion. 
Prag, 28. April. Während die Sudetendeutsche Partei 
ihre Tagung in Karlsbad bekanntlich auf Grund des be 
stehenden Versammlungsverbotes nur in einem ganz engen 
Rahmen durchführen hat die Prager Regierung die 
Absicht, der Kommunistischen Partei die Abhal 
tung eines großen Rummel s auf dem Prager „Platz der 
Republik" am 1. Mai zu gestatten. 
Eine amtliche Entscheidung -über diese Angelegenheit ist 
zwar noch nicht gefallen, da die Regierung die Erlaubnis 
an einige Bedingungen knüpfen will. 
Es ist jedoch nicht daran zu zweifeln, daß die Regierung 
die Bewilligung erteilen wird, wenn die Kommunisten ent 
sprechende „Zusicherungen" machen. In der Provinz liegt 
die Entscheidung über die Abhaltung kommunistischer Mai 
feiern in den Händen der Leiter der politischen Behörden in 
den einzelnen Bezirken. Auch hier ist ein allgemeines Ver 
bot amtlich nicht erfolgt. Die Behörden sind vielmehr an 
gewiesen worden, kommunistische Kundgebungen unter ge 
wissen Bedingungen zu genehmigen. 
Warschau, 28. April. Die Absicht der Prager Regierung, 
den Kommunisten unter Aufhebung des Versammlungsver 
bots eine Sondergenehmigung zur Abhaltung von Kundge 
bungen am 1. Mai zu erteilen, wird in Polen sehr stark be 
achtet. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur schreibt 
dazu, die tschechischen Kommunisten beabsichtigten, mit die 
sen Kundgebungen den Sudetendeutschen entgegenzutreten 
und die Verbundenheit der Tschechoslowakei mit der 
Sowjetunion zu unterstreichen. Die Sozialdemokra 
ten seien aufgefordert worden, sich an den Umzügen der 
Kommunisten zu beteiligen. 
Polen will keine roten Mai-Krawalle. 
Warschau, 28. April. Im Wilnaer Gebiet.und in den 
angrenzenden Wojewodschaften wurden am Mittwoch 80 
weitere Verhaftungen von Kommunisten vorgenommen. Der 
Polizei fielen hierbei mehrere Rundschreiben in die Hände, 
aus denen hervorgeht, daß sich die Kommunisten in Polen 
fieberhaft für den 1. Mai vorbereiten. 
Warnung vor bolschewistischen „Frühlingsmanövern". 
Warschau, 28. April. Die augenblickliche Lage der 
Sowjetunion wird in einem Leitaufsatz der Gazeta Polska 
behandelt. Die Komintern unternehme jetzt auf außenpoli 
tischem Gebiet bei anscheinender Zurückhaltung der offi 
ziellen Stellen riesenhafte Anstrengungen, um 
die letzten Positionen Moskaus in Europa angesichts der 
englisch-franZösifch-italienifchen Verständigung, des Macht 
zuwachses Deutschlands und des sich immer deutlicher ab 
hebenden Fiaskos der sowjetischen Pläne in Spanien zu 
retten. 
Die Bemühungen der Komintern seien ausgezeichnet ge 
tarnt. Mit Hilfe der in Frankreich zur Verfügung 
stehenden Pressekanäle werde darauf hingewiesen, wie 
notwendig es fei, durch eine „Belebung" des Hilfeleistungs 
paktes zwischen der Sowjetunion und Frankreich eine Ver 
ständigung zwischen Paris und Rom auszugleichen. 
Wenn Moskau sich den Anschein gebe, als wollte es sich 
aus den europäischen Angelegenheiten zurückziehen, so sei 
das lediglich eine Täuschung. Mit seinen „Frühlings 
manövern" wolle es angesichts der Niederlage auf sämtlichen 
Fronten Zeit gewinnen bis zu dem Augenblick, in 
dem seine Aufrüstung abgeschlossen sei. 
Der englisch-polnische Flottenvertrag läuft bis 1942. 
Warschau, 28. April. Die Gültigkeit des polnisch-bri 
tischen Flottenvertraaes, der am Mittwoch in London unter 
zeichnet wurde, läuft, wie die Polnische Telegraphenagen 
tur meldet, bis zum 31. Dezember 1942. 
In dem Bericht der Pat wird festgestellt, daß Polen durch 
den Vertrag die Bestimmungen des Londoner fllottenver 
trages. der zwischen Großbritannien, den Vereinigten Staa 
ten und Frankreich abgeschlossen worden ist. für sich aner 
kannt habe. Die britische Regierung verhandele jetzt über 
den Abschluß eines ähnlichen Vertrages mit Schweden. 
Jüdische Verbrecher in Bukarest verhastet. 
Bukarest, 28. April. In der Nacht zum 20. April wur 
den bei den Anführern der illegalen Kommunisten Haus 
durchsuchungen vorgenommen, die eine ssülle von Hetzschrif 
ten ans Tageslicht bracht. Insgesamt wurden 76 Woh 
nungen durchsucht und elf Personen verhaftet. Bei den 
Verhafteten handelt es sich fast ausschließlich um Wege n 
kriminellerVerbreche n v o r b e st r a f t e I u d s n. 
Sie werden vor das Militärgericht gestellt. 
Englische Gewerkschaftssekretäre machen „Spanienpolitik". 
London, 28. April. Eine Sondersitzung von Gewerk 
' schaftsdelegierten des Bergarbeiterverbandes beschloß am 
Donnerstag in London einstimmig, den Gewerkschaftsrat 
Zu ersuchen, eine Sitzung des Exekütivausfchusses der Ge 
werkschaften einzuberufen, der prüfen soll, wie den spanischen 
Bolschewiften „praktisch geholfen" und eine Aenderung der 
gegenwärtigen Regierungspolitik herbeigeführt werden 
könnte. 
Die franZösisch-englischen Besprechungen eröffnet. 
London, 28» April. Die englisch-französischen Minister 
besprechungen wurden am Donnerstag in London eröffnet. 
Um 10.30 Uhr trafen Ministerpräsident Da l a d i e r und 
Außenminister Bonnet in Downing-Street 10 ein. In 
Begleitung der beiden Minister befanden sich der General 
sekretär am Quai d'Orsay, Leger, der Leiter der Euro 
päischen Abteilung, Rochat, ferner der französische Bot 
schafter in London, Corbin, und der Sekretär des 
Außenministers. 
An den Besprechungen nimmt englischerseits außer 
Außenminister Lord Halifax der diplomatische Haupt 
berater der englischen Regierung, Sir Robert Van - 
si-ttart, teil. Den Vorsitz führt Ministerpräsident 
Chamberlain. 
Im Anschluß an die ersten Beratungen gab Cham 
berlain Zu Ehren der französischen Delegation ein Früh 
stück, bei dem außer den an den Verhandlungen teilnehmen 
den Vertretern der beiden Staaten englischerseits auch 
Schatzkanzler Sir John Simon, Innenminister Sir 
Samuel Hoare, Verteidigungsminister Jnskip und 
Viscount Hailsham anwesend waren. 
„Paris Midi" über die Politik Chamberlains. 
Paris, 28. April. Der Londoner Sonderberichterstatter 
des Paris Midi erklärt im Zusammenhang mit den Absich 
ten Chamber I a i n s , der englische Ministerpräsident 
tribe augenblicklich in Europa die „Politik eines Geschäfts 
mannes und Händlers". Er bemühe sich, Verträge abzu 
schließen, auch wenn sie nur vorläufig seien, um überall 
Entspannungen herbeizuführen. 
Augenblicklich handele es sich darum, festzustellen, in 
welchem Maße Frankreich bereit fei, seine Auffassung von 
der kollektiven Sicherheit abzustreifen, um sich der Politik 
der gegenseitigen Abkommen Zuzuwenden. 
Andererseits wünsche man, daß Frankreich die Genfer 
Liga in den Aktenschrank lege, so wenig wie möglich von 
dem französisch-sowjetrussischen Pakt spreche und es dringend 
vermeide, sich in Europa vorzuwagen. 
Die Diplomatie Chamberlains gehe vor allem darauf 
hinaus, Zeit zu gewinnen. In London werde man 
die Leistungsfähigkeit Frankreichs prüfen. Es handele sich 
um eine wahre Mobilisierung der Hilfsquellen, eine Mobi 
lisierung, die sich auf Kanada und die Vereinigten 
Staaten ausdehne und zu deren Beteiligung Frankreich 
aufgefordert sei. 
Die Frage sei für England die, ob Frankreich genügend 
Vorsicht, Stabilität und Energie besitze, um als Partner zu 
dienen. Für England handele es sich in erster Linie um die 
Schlagkraft des französischen Heeres, für die man englischer 
seits größte Hochachtung habe. Man frage sich daher, wie es 
hinter diesem Heere aussehe, mit anderen Worten, die 
französische Innenpolitik werde einer ge 
nauen Prüfung unterzogen. 
Die Ausweisung der Weißrussen aus Krankreich. 
Paris, 28. April. Der lour bestätigt Meldungen, denen 
zufolge die namhaften Weißrussen, die dieser Tage aus 
Frankreich ausgewiesen wurden, unerwünschte Zeugen be 
züglich der Entführung der Generäle Miller und Kutjepow 
gewesen seien. Indem man diese Zeugen jetzt außer Lances 
jage, hoffe man, die verhaftete Frau des Generals Skoblm 
in Freiheit setzen zu können. Die ausgewiesenen Russen 
hätten überaus belastende Angaben über diese Frau ge 
macht. Letzten Endes habe man die Ausweisungen vorge 
nommen, um zu vermeiden, daß Frau Skoblin allzu be 
lastende Aussagen über die Sowjets machte. 
Das Echo der Ankunft der Teilungskommission in Palästina. 
Jerusalem, 28. April. Die Presse Palästinas befaßt sich 
eingehend mit der neuen technischen Teilungskommission, die 
am Mittwoch unter starkem Polizeischutz in Jerusalem ein 
traf. 
Die Araberzeitung Addifaa erklärt, die Kommission 
komme in der kritischsten Zeit in ein Land, in dem alle Ge 
müter erregt seien. Sie finde einen Körper mit dielen 
Gliedern bor, don denen keines amputiert werden tonne 
ohne Schaden für den Gesamtorganismus. Die Engländer 
sollten sich einmal vorzustellen versuchen, wie ihre Gemüts 
stimmung sein würde, wenn Großbritannien einem fremden 
Volke zuliebe in zwei oder drei Teile zerrissen werden 
sollte. . , r- 
Das Judenblatt Harretz versteigt stch zu der Hoffnung, 
daß mit der Ankunft der Kommission die Zeit des Zauderns 
ein Ende finde. Es spricht die Erwartung aus, daß die 
Svmpathien für die Juden nicht einen Teilungsplan, son 
dern die Idee eines Fudenstaates zur Aufnahme weiterer 
Hunderttausender von Juden hervorbringen könnten. 
Botschafter Ott.überreicht sein Beglaubigungsschreiben. 
Tokio, 28. April. Der neue deutsche Botschafter m Tokio. 
Generalmajor Ott. wurde am Donnerstag vormittag voni 
Kaiser von Japan in Gegenwart des Außenministers, des 
Hofmarschalls und des Siegelbewahrers im Phomx-Saal 
des Kaiserlichen Palastes zur Ueberreichung seines Be 
glaubigungsschreibens empfangen. 
Dem Hofzeremoniell entsprechend waren der Botschafter 
und seine Gattin mit einer Staatskarosse, eskortiert von oer 
Kaiserlichen Leibschwadron, feierlich abgeholt worden. 
Nach der Verlesung des Belaubigungsschreibens wuros 
das Botschafterpaar auch von der Miserin im Paulowma- 
Saal in Audienz empfangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 