
>/ Morgen-Ausgabe. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 8. Oktober 
Nr. 
1318 
Deutsche Totenehrung für Julius von Gömbös. 
München, 7. Oktober. Nachdem am Mittwoch vormittag 
Gauleiter Staatsmiuister Wagm er in Begleitung des 
Polizeipräsidenten Freiherrn von Eberstein, des Chefs 
des Protokolls Gesandten von Blllow-Schwante, 
des Geheimrats Ministerialdirektors Freiherrn von 
Stengel und des Stadtkommandanten Oberst Fried 
richs die Vorbereitungen in der Vorhalle zur Kaisertreppe 
besichtigt und einige letzte Anordnungen getroffen hatte, 
traf gegen 13 Uhr der Sarg, der die sterbliche Hülle des 
ungarischen Ministerpräsidenten birgt, im Kaiserhof der 
Residenz ein. Hier hatte SS. Aufstellung genommen. 
Der Sarg, den nur ein von der Gattin des Verewigten 
gewidmetes Kreuz ans roten Rosen schmückte, wurde durch 
das SS.-Spalier in die Säulenhalle getragen und auf der 
mit rotem Samt umhüllten Tumba aufgebahrt, nachdem er 
mit der ungarischen Nationalflagge umhüllt worden war. 
Zu seinen Hänpten grüßten stumm die deutsche und die 
ungarische Nationalflagge vom schwarzen, mit einem großen 
Kreuz gezierten Hintergrund, dem eine Reihe brennender 
Kerzen ein feierlich-düsteres Gepräge gaben. Alsbald wur 
den die eingetroffenen Kränze niedergelegt. Unter ihnen 
befanden sich die der Familienangehörigen, der ungarischen 
Regierung, des ungarischen Parlaments, der ungarischen 
Armee, der Partei NEP., deren Führer der Verstorbene ge 
wesen war. und des ungarischen Militärattaches in Berlin, 
weiter des Reichsstatthalters in Bayern, Generals Ritter 
von Epp und des bayerischen Ministerpräsidenten. 
Gegen 542 Uhr erschien Minister Dr. Ho man in Be 
gleitung des Berliner ungarischen Gesandten Sztojay 
und anderer ungarischer Herren in der Halle. 
Vor der Residenz stauten sich dichtgedrängt Münchener 
Volksgenossen, die des Augenblicks harrten, wo ihnen der 
Zutritt in die Vorhalle freigegeben würde, um dem ver 
storbenen großen ungarischen Staatsmann und Freund 
Deutschlands die letzte Ehre zu erweisen. 
In Sechserreihen zogen die Münchener Volksgenossen in 
ununterbrochener Kette durch das Residenztor an einem 
SS.-Spalier vorbei, zum Eingang der Aufbahrungshalle, 
wo sie dem in die Ewigkeit Eingegangenen mit erhobener 
Hand den letzten Gruß der Einwohnerschaft der Hauptstadt 
der Bewegung entboten. Hunderte noch waren es, die nach 
Schluß der Zulassungszeit unverrichteter Dinge abziehen 
mußten. 
Ueberall hatten sich die Flaggen auf Halb 
mast gesenkt zum äußeren Zeichen der Trauer 
um den Mann, der in den Mauern dieser Stadt 
verschieden ist' Julius von Gömbös. Die tiefe Anteilnahme 
an dem Tode des hohen Gastes kam bei der für die breitere 
Öffentlichkeit unerwarteten Nachricht von seinem Hinschei 
den vielfältig zum Ausdruck. Sie hat sich heute zu einer 
großen Kundgebung des Mitgefühls gesteigert, als die 
Hülle des ungarischen Ministerpräsidenten zu ihrer letzten 
Fahrt in die Heimat geleitet wurde. 
Das ganze deutsche Volk hat in Julius von Gömbös 
nicht nur den großen Staatsmann geehrt, der vier Jahre 
hindurch die Geschicke Ungarns geleitet hat. Es hat in ihm 
nicht nur den Vertreter einer Nation erblickt, die uns durch 
Kampfgemeinschaft im großen Krieg und durch verwandte 
Schicksale in schweren Jahren, aber auch durch den unbeug 
samen Glauben an die völkische Zukunft besonders eng ver 
bunden ist. Es hat gewußt, daß Julius von Gömbös in 
all den vergangenen Jahren der Freundschaft beider Völker 
auch in der internationalen Politik ihr volles Gewicht zu 
geben verstand, daß er es war, der als erster ausländischer 
Staatsmann nach der Machtergreifung unserem Führer 
einen offiziellen Besuch abstattete und daß er mit allem 
Verständnis und mit guten Wünschen den Aufstieg des na 
tionalistischen Reiches verfolgte. Es bereitete darum der 
Bevölkerung der Hauptstadt der Bewegung tiefe Genug 
tuung, diesem Mann nun im Tode noch den Tribut der 
Ehrerbietung zu zollen. 
Ein grau verhängter Tag, mit dem der Winter allzu 
früh auf die Natur niedersank, war über München herauf 
gezogen. In aller Stille wurde mittags die sterbliche Hülle 
des Verewigten von der Kuranstalt Neuwittelsbach nach der 
Residenz überführt. Hier war in der Vorhalle des Kaiser 
hofes unter Leitung des Chefs des Protokolls, Gesandten 
von Bülow-Schaute und der bayerischen Landes 
regierung sowie unter persönlicher Aufsicht des Gauleiters 
Staatsmiuister Adolf Wagner die feierliche Aufbahrung 
vorbereitet worden. 
Es war der Wille des Führers, die deutsche Trauer 
feier für Julius von Gömbös so würdig und eindrucksvoll 
zu gestalten, wie es der hohen Stellung und der hervor 
ragenden Persönlichkeit des ungarischen Regierungschefs, 
des bewährten Freundes unserer Nation, entsprach. Die 
edle Säulenhalle, die sich nördlich an den .Kaiserhof der Re 
sidenz anschließt, bot ihr den weihevollen Rahmen. Zu bei 
den Seiten des Katafalks, auf dem der mit der ungarischen 
Fahne und einem Rosenkranz, dem letzten Gruß der Witwe, 
geschmückte Sarg ruhte, hielten je drei Offiziere der deut 
schen Wehrmacht die Ehrenwache. Zu Füßen des Sarges 
lageir die Kränze der Angehörigen und der ungarischen Na 
tionen. Stündlich wuchs die Zahl der herrlichen Gewinde, 
die von führenden Männern aus Reich, Staat und Stadt, 
Wehrmacht und Partei gewidmet wurden. 
Die militärische Trauerparade. 
Es war selbstverständlich, daß die deutsche Wehrmacht 
einen besonderen Anteil an der letzten Ehrung des toten 
ungarischen Ministerpräsidenten nahm, der als General und 
langjähriger Honvedminister ein hervorragender Soldaten 
führer war. 
Unter dem Befehl des Generalmajor van Ginkel rückten 
gegen Uhr die Truppen in den Kaiserhof, in dem aus 
10 hohen schwarz verhüllten mit silbernen Lorbeerkränzen 
gezierten Pylonen Flammen loderten. Hier traten 3 Kom 
panien Infanterie und eine Kompanie Flieger an. Die La 
fette fuhr vor, die den Toten auf seiner letzten Fahrt durch 
München aufnehmen sollte. Eine Batterie nahm in der 
Marstallstraße Aufstellung. 
Die Trauerseier im Kaiserhof. 
Zur offiziellen Trauerfeier hatte sich vor dem Sarg mit 
.der Witwe, den beiden Söhnen und der Tochter des Verstor 
benen eine große Reibe W 
a.rauergästen eingefunden^^ 
Aus der Heimat des Verdorbenen waren gekommen als 
Ve.rtreter des Reichsverwesers der königlich ungarische Mi 
nister für Kultus und öffentlichen Unterricht, Dr. Balint 
von Homan, der Präsident des ungarischen Abgeordneten 
hauses Dr. Alexander von Sztranyavszky, der Chef des Ge 
neralstabes, Generalleutnant von Rah mit einer Abordnuna 
von sechs Offizieren des ungarischen Heeres, der königlich 
ungarische Gesandte in Berlin, Sztojay und der Militär 
attache der ungarischen Gesandtschaft in Berlin, der unga 
rische Generalkonsul in München, Szabo von Szent Miklos 
mit den Mitgliedern des Generalkonsulats sowie die Ange 
hörigen der ungarischen Kolonie in München und Vertreter 
der Deutsch-Ungarischen Gesellschaft. 
Der Führer und Reichskanzler, der zur 
letzten Ehrung des Toten nach München gekommen 
war, erschien in Begleitung von Reichspressechef Dr. 
Dietrich und Adjutant Hauptmann Wiedemann. Nächst 
dem Führer standen als Vertreter des deutschen 
Volkes an der Bahre des Verewigten die Reichs 
minister Freiherr von Neurath, Generaloberst Hermann 
Göring und Dr. Frick, die Reichsleiter Reichsstatt 
halter General Ritter von Epp und Oberbürgermeister 
Fiehler, ferner Ministerpräsident Siebert, Gauleiter Staats 
minister Adolf Wagner und die Mitglieder der bayerischen 
Landesregierung, der stellvertretende Kommandierende Ge 
neral des VII. Armeekorps, General der Kavallerie Frei 
herr von Weichs und der Kommandierende General des 
Luftkreises V, Generalmajor Sperrte sowie zahlreiche Ge 
neräle und Offiziere aller Wehrmachtteile und führende 
Persönlichkeiten aus Staat und Bewegung. 
An der Spitze der ausländischen Teilnehmer sah man 
den italienischen Botschafter in Berlin, Attolico. Ferner 
hatten sich das gesamte Münchener Konsularkorps eingefun 
den, in seinen Reihen der italienische Generalkonsul Mini 
ster Pittalis und der österreichische Generalkonsul Jordan. 
Auch eine Abordnung des Münchener Faseio in Uniform 
war erschienen, um den Toten zu ehren. 
Der Führer und Reichskanzler entbot, nach 
dem er die Halle betreten hatte, in stillem bewegten Geden 
ken dem Toten seinen Gruß und legte einen riesigen mit 
gelben Chrysanthemen gezierten Lorbeerkranz an der Bahre 
nieder. Noch einmal sprach er den Hinterbliebenen seine per 
sönliche Anteilnahme aus. 
Mit dem Choral „O Haupt voll Blut und Wunden" be 
gann die Trauerfeier. Nach der Traueransprache und dem 
Gebet des evangelischen Geistlichen intonierte das Musik 
korps das Lied vom Guten Kameraden. Es war die schönste 
Weise, mit der das deutsche Volk diesen Toten grüßen 
konnte, der in Wahrheit ein guter Kamerad auch unseres 
Volkes gewesen ist. Ergriffen neigten sich alle Teilnehmer 
der Feier noch einmal vor Julius Gömbös. 
Nachdem sich der Führer verabschiedet hatte, fuhr die La 
fette vor dem Eingang "der Vorhalle vor. Sechs Unteroffiziere 
des deutschen Heeres nahmen den Sarg auf, und während 
die Tranerparade die militärischen Ehrenbezeugungen er 
wies, wurde der Sarg unter den Klängen des Präsentier 
marsches zur letzten Fahrt durch München auf die Lafette 
gesetzt. 
Die ungarische. Nationalhymne erklang zur Ehre des 
Toten und seiner geliebten Heimat. Und dann setzte sich 
der große Trauerzug 
in Bewegung. Er wurde eingeleitet von der militärischen 
Trauerparade mit Musikkorps. Hinter den Truppen mar 
schierten paarweise Offiziere der SS., die die Kränze des 
Führers, des ungarischen Reichsverwesers, des ungarischen 
Abgeordnetenhauses und der Reichsregierung trugen. Ihnen 
schlössen sich die Träger der Kränze des Reichskriegsmini 
sters, des Generaloberst Göring und der Luftwaffe, des 
Oberbefehlshabers des Heeres und des Generaladmirals 
Raeder, des Kommandierenden Generals des VII. Armee 
korps und des Lichtkreises V, des Reichsstatthalters in 
Bayern, des bayerischen Ministerpräsidenten sowie der übri 
gen Persönlichkeiten und Amtsstellen aus Ungarn und dem 
Reiche an. Die Lafette mit dem Sarg war zu beiden Sei 
ten von den Sargträgern und den Trägern der Kränze der 
Angehörigen geleitet. Unmittelbar hinter dem Sarge folg 
ten die Angehörigen. In der nächsten Reihe schritten die 
Neichsminister Freiherr von Neurath und Generaloberst 
Göring, der Königl. ungarische Staatsminister von Homan 
und der italienische Botschafter Attolico. Hinter ihnen 
schritten die übrigen Ehrengäste, die an der Trauerfeier 
teilnahmen. 
Die Fahrt durch die Stadt. 
Trotz des unaufhörlich niedergehenden dünnen Schnees, 
der dell Aufenthalt in den vorwinterlichen Straßen recht 
unangenehm machte, hatten sich schon Stunden vor Beginn 
der Trauerfeier in den Straßen, durch die sich der Trauer 
zug bewegen sollte und in denen SA. und NSKK. Spalier 
bildeten, viele Tausende aufgestellt, um dem großen unga 
rischen Staatsmann auch ihrerseits die letzte Ehre zu er 
weisen. 
Langsam und feierlich bewegte sich der ernste Zun durch 
die Marstallstraße über die Maximilianstrabe zur Perusa- 
und Maffaistraße, über den Ritter von Epp-Platz zum 
Karlsplatz und durch die Bayerstraße zum Slldbau des 
Münchener Hauptbahnhofes. In all den Straßen, vor 
deren Häusern in der traurigen Stimmung des vom frühen 
Wintereinbruch verdüsterten Tages die Dahnen auf Halb 
mast wehten, standen die Menschen in ehrfürchtigem Schwei 
gen. Als die Lafette mit dem Sarg sich näherte, erhoben 
sich die Hände zum letzten Gruß. 
Die Ankunft am Hauptbahnhof. 
Der Platz vor dem Slldbau des Hauptbahnhofes war 
von der SS.-Standarte Deutschland abgesperrt. An den 
Straßeneinmündnngen war Schutzpolizei aufgestellt. Hin 
ter der Absperrung stand dicht gedrängt die Bevölkerung 
der Hauptstadt der Bewegung und harrte im naßkalten 
Schneetreiben geduldig stundenlang ans, um dem verewig 
ten ungarischen Staatsmann und freunde Deutschlands 
den letzten Gruß zu entbieten. 
Punkt 5 Uhr hörte man die Klänge der Trauermusik. 
Verhaltenen Schrittes marschierte die Wehrmacht auf und 
schwenkte auf dem großen Platz ein, ein Bild ernster Feier 
lichkeit. Mit der Front gegen das Portal zum Königssalon 
nahm die Wehrmacht, in Kompaniefront gestaffelt, Auf 
stellung. Die Kranzträger mit den Kränzen des Führers, 
der ungarischen Regierung und der Reichsregierung gin 
gen an die Rampe. Die Lafette mit dem Sarg fuhr vor dem 
Eingang zum Königssalon vor. Die Menge entblößte das 
Haupt und erhob die Hand zum Gruß, als sechs Unter 
offiziere der Wehrmacht den Sarg von der Lafette hoben, 
um ihn in den Königssalon zu tragen. Der Königssalon 
war würdig mit schwarzem Tuch und Lorbeerbäumen ge 
schmückt. In den Ecken waren zwei ungarische National 
fahnen und zwei Hakenkreuzfahnen angebracht. Während 
"Us ÜLN aeschk 
des Wernes an den Enden 
oberst Gorinc, und andere führende 
Hinterbliebenen des ungarischen Staatsmannes nnd den 
sonstigen ungarischen Persönlichkeiten nochmals ihr Beileid 
aus. Die Hinterbliebenen verweilten noch im stillen Gebet 
eine Zeitlang vor dem Sarge. Auch das übrige Trauer 
gefolge, darunter Neichsstatthalter Ritker von Epp, nahm 
Abschied von dem Verstorbenen. Inzwischen rückten die 
Formationen der Wehrmacht wiederum verhaltenen Schrit 
tes ab. Die offizielle Trauerfeier für Julius von Gömbös 
hatte ihr Ende erreicht. 
Um 22 Uhr 23 verließ die sterbliche Hülle des ungarischen 
Staatsmannes München. Der stellvertretende Kommandie 
rende General des VII. Armeekorps, Freiherr von Weichs, 
geleitete den Zug mit der Leiche des Verewigten bis an 
die Landesgrenze. 
Ter Nachklang der Münchener Trauerfeier in Budapest. 
Budapest, 7. Oktober. Die Münchener Trauerfeier für 
den verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös wird von den 
späten Abendblättern in allen Einzelheiten geschildert. Ter 
tief beeindruckende, würdevolle und schöne Verlauf der 
Feier wird dabei besonders hervorgehoben. Tie Trauer 
feier wurde durch den Budapester Sender übertragen. 
In den Berichten der zahlreichen nach München ent 
sandten Sonderberichterstatter der Budapester Blätter wird 
die Teilnahme des Führers, des Ministerpräsidenten Göring 
und des Reichsaußenministers als ein Zeichen der besonde 
ren freundschaftlichen Verbundenheit des deutschen Volkes 
mit Ungarn hervorgehoben. In Worten tief empfundenen 
Dankes und größter Anerkennung schildern die Blätter die 
Durchführung der Trauerfeier durch die deutschen Behör 
den. Besonders tiefen Eindruck hat in der hiesigen Oeffent 
lichkeit die monumentale Aufbahrung des Sarves, die Aus 
schmückung des Münchener Schlosses und die dem verstor 
benen Ministerpräsidenten und General der Infanterie er 
wiesenen militärischen Ehrenbezeugungen der deutschen 
Truppen hervorgerufen. 
Die Teilnahme Italiens zum Tode Gömbös'. 
Rom, 7. Oktober. Der italienische Regierungschef hat 
dem ungarischen Reichsverweser Horthy ein Beileidstele 
gramm gesandt, worin er der unermüdlichen Tätigkeit und 
eifrigen Mitarbeit des verstorbenen ungarischen Regierungs 
chefs für die Entwicklung der italienisch-ungarischen Be 
ziehungen in dankbarer Erinnerung gedenkt. 
Der Witwe des Verstorbenen sandte Mussolini im 
Namen der faschistischen Regierung ein herzlich gehaltenes 
Beileidstelegramm. Der italienische Außenminister Gras 
Ciano begab sich am Mittwoch morgen zu einem Beileids 
besuch auf die ungarische Gesandtschaft. 
Am Begräbnis des ungarischen Regierungschefs wird 
eine italienische militärische Ehrenabordnung teilnehmen, 
die sich ans höheren Offizieren aller Waffengattungen zu 
sammensetzt. 
Wieder eiu Prozeß gegen Memelländer in Kowno. 
Kowno, 7. Oktober. Vor der litauischen Appellations 
kammer in Kowno begann am Mittwoch ein politischer 
Prozeß gegen 14 Memelländer aus dem Kreise Heydekrug. 
Unter den Angeklagten befand sich auch der frühere Präsi 
dent des Memelländischen Landtages, Waschkies. Gegen 
stand des Prozesses sind die Vorgänge in lugnaten wäh 
rend der Wahl zum Memelländischen Landtag am 29. Sep 
tember 1935. Damals kam es zwischen einem Teil der 
Wählerschaft einerseits und dem Wahlleiter Subaitis 
und der litauischen Grenzpolizei andererseits zu Zusam 
menstößen. 
Die Ernennung Subaitis', der wegen Meineides vor 
bestraft ist und deshalb selbst des Wahlrechts verlustig ge 
gangen war, zum Wahlleiter hatte schon vor den Wahlen 
unter der Einwohnerschaft Erregung und Unwillen hervor 
gerufen. Als im Verlauf der Stimmabgabe Subaitis den 
an und für sich schon außerordentlich komplizierten Wahl 
gang durch Schikanen aller Art erschwerte und auch hilfs 
bedürftigen Wählern nicht den ihnen gesetzlich zukommen 
den Beistand zuteil werden ließ, rief dieses Verhalten bei 
der Wählerschaft große Empörung hervor und einige Wäh 
ler ließen sich zu Tätlichkeiten hinreißen- Es kam zu einer 
Schlägerei, bei der auch zwei litauische Grenzpolizisten ge 
schlagen wurden. 
Die 14 Angeklagten, von denen sich neun, darunter auch 
Waschkies, seit Jahresfrist in Haft befinden, werden der 
vorsätzlichen Unruhestiftung, des Widerstandes gegen die 
Staatsgewalt, der Aufhetzung eines Bevölkerungsteils 
gegen den anderen und der Verächtlichmachung des 
litauischen Staates beschuldigt. Auf Grund der angezogenen 
Paragraphen drohen ihnen Zuchthausstrafen bis zu sechs 
lahren. 
In dem Prozeß, der etwa eine Woche dauern wird, 
treten gegen 140 Zeugen auf. Ursprünglich sollte dieser 
Prozeß auf Grund der außerordentlichen Staatsschutzgesetze 
vor dem Kriegsgericht zur Verhandlung kommen,' wurde 
dann aber auf Einspruch der Verteidigung hin an das 
ordentliche litauische Gericht überwiesen. 
Im übrigen ist der Zwischenfall in lugnaten der ein 
zige, der während der Landtagswahlen im Memelgebiet zu 
verzeichnen war, obwohl im ganzen Gebiet wegen der be 
kannten Wahlerschwerungen durch das litauische Wahlgesetz 
eine außerordentlich gereizte Stimmung herrschte. 
Burgos meldet neue Erfolge. 
Burgos, 7. Oktober. Der Heeresbericht Nr. 69 meldet 
eine erfolgreiche Tätigkeit der nationalistischen Kampf 
truppen an den Fronten. Nach Mitteilung des Haupt 
quartiers in Valladolid sind die Streitkräfte der nationa 
listischen Regierung trotz heftiger Stürme und schlechten 
Wetters an der B i s c a y a-Front weiter vorgegangen und 
haben die Ortschaft Berriatua südöstlich von Ondarroa be 
setzt. 
An der Südfront haben die nationalistischen Truppen 
die Ortschaften Fuensalida, Portillo und Santa Cruz de! 
Retamar erobert. Nach heftigen Kämpfen flüchteten die 
roten Truppen in Richtung Madrid. Beachtlich ist besonders 
die Einnahme von Santa Cruz del Retamar, da diese be 
deutende Stellung nur 66 üm von Madrid entfernt und 
dadurch die Einkreisung Madrids durch die Nord- und Süd 
armee stark fortgeschritten ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlirh 