
RA.' M 55-- H? V- A- K H .^K'M M-W T-4> 
deutsches Rachrichtenbüro 
Als Manuslr:p: gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
<ibue Vereinbarung untersag:. Obne alle Gewähr.) 
o. Jclhrg. 
IL3B 
Berlin, 
Donnerstag- Z« Mai 
Nr» 
747 
Neapel erwartet den Führer. 
Neapel, 5. Mai. Der historische Tag ist angebrochen, 
an dem Neapel den Schöpfer des neuen Deutschlands 
empfangen wird. Ueber die Meeresbucht, in der die Flotten 
übung gleich nach der Ankunft des Führers stattfindet, zieht 
noch der Frühnebel in dichten Schwaden. In den Straßen 
hallen die Marschtritte der faschistischen Legionäre, der 
Truppen, die zum Spalier marschieren, Trachtengruppen 
Ziehen vorüber. 
Bielfach ist die Bevölkerung schon seit Mittwoch ununter 
brochen auf den Beinen; denn niemand wollte am Mittwoch 
abend die Generalprobe der Festbeleuchtung versäumen, die 
Neapel mit einem Schlage in ein wahres Lichtermeer 
tauchte. Bäume und Wege der öffentlichen Gärten waren 
von magischem Licht übergössen, in den winkligen mittel 
alterlichen Bauwerken strahlte blaues Licht, barocke Türme 
und Zinnen flammten in Grün-Weiß-Rot, den Farben der 
italienischen Trikolore. Die Strahlenkegel der zahllosen 
Scheinwerfer hoben die satten Farben der zahllosen 
Teppiche unter den Fenstern und an den Baikonen der 
Häuser besonders wirkungsvoll hervor und die Adler auf 
den Säulen und Masten blinkten wie flüssiges Gold in der 
Fülle des Lichts. 
Das riesige Halbrund der Piazza del Plebiscito, auf 
der heute abend Neeapel dem Führer huldigen wird, ehe die 
Galavorstellung beginnt, ist zu einem Festplatz gestaltet, wie 
ihn kein noch so genialer Bühnenbildner besser hätte gestal 
ten können. Durch das aus dem Säulengang, der den 
Hintergrund abschließt, nach außen strömende Licht wurde 
das Dunkel der Nacht vollkommen verdrängt, Tageshelle 
überflutete den ganzen Vorplatz. 
. Von hier aus wird der Führer abends durch ein dichtes 
Menschenspalier den Corso Umberto bis zum Hauptbabnoof 
entlangfahren. Schlanke Säulen mit stufenweise angebrach 
ten Hakenkreuzen, Liktorenbündeln und dem Wappen des 
Hauses Savoyen flankieren den Weg. Ein künstlicher Lauben 
gung von Blattgrün bildet den Abschluß dieser Lichtstraße, 
über der am Himmel nur der Widerschein des feurigen 
Berges, des Vesuvs, leuchtet, während Von der See her die 
Nachtbrise die Banner und Fahnen und die silber- und gold 
durchwirktön Teppiche und Tücher leise bewegt. 
Neapel ist zum Empfang gerüstet. Mit Leidenschaft und 
Liebe haben die Neapolitaner ihrer Stadt zu Füßen des 
Vesuvs ein festliches Gewand angelegt. 
Dev Widerhall der römischen Ereignisse» 
London, 5. Mai. Wenn die Abwertung des franzö 
sischen Franken auch für London ein sehr wichtiges politi 
sches Ereignis ist, so wendet sich doch nach wie vor das 
größte Interesse der englischen Öffentlichkeit dem Führer 
besuch in Rom zu. 
Die Londoner Morgenpresse schildert in aller Ausführ 
lichkeit die Ereignisse des Mittwoch, wobei sie ihre Bericht 
erstattung noch durch zahlreiche Bilder aus Rom lebendiger 
gestaltet. Vom Besuch des Führers im Pantheon bis zu 
seiner Abreise nach Neapel werden sämtliche Einzelheiten 
eingehend geschildert. 
Welch große Bedeutung für Europa man den Ereignissen 
beilegt, erhellt die Tatsache, daß sich die englischen Zeitun 
gen weiter in Vermutungen ergehen, welcher Art die römi 
schen Besprechungen gewesen sein mögen und welche Aus 
wirkungen sie für die Lage in Europa haben könnten. Fast 
alle Blätter nehmen an, daß das gesamte Gebiet der euro 
päischen Politik überprüft werde. 
Paris, 4. Mai. Der Sonderberichterstatter der Liberte 
bezeichnet den Empfang des Führers in Rom als eines der 
schönsten Feste der Neuzeit. Auch wenn man von der Poli 
tik absehe, bewahre ein jeder von dem Einzug des Führers 
eine begeisterte Erinnerung. Der ganze Mittwoch sei eine 
Art aufsteigenden Crescendos gewesen. 
Der ständige Vertreter des Temps in Rom schreibt, der 
Einzug des Führers an der Seite des Königs von Italien 
habe sich in einer triumphalen Atmosphäre abgespielt. Der 
Gründer des Dritten Reiches und Einiger Großdeutschlands 
habe die Brenner-Grenze überschritten, um dem italienischen 
Volk seinen Besuch abzustatten. Dies sei ein großes 
historisches Ereignis. Zum ersten Mal verlasse ein 
deutscher Staatschef den Boden seiner Nation, um sich nach 
Italien zu begeben, ohne dabei genötigt zu sein, einen ande 
ren Staat zu durchqueren. 
Dieser geographische Zusammenhang komme noch zur 
ideologischen Verwandtschaft der beiden Völker hinzu, was 
Deutschland und Italien zur Zusammenarbeit prädispo 
niere. Die Revolution des Fascio und die des Hakenkreuzes 
hätten über die gleichen Gegner gesiegt. Beide Staatschefs 
bemühten sich jetzt, zwischen ihren Nationen eine tatsächliche 
geistige Einheit zu schaffen. 
Der Berichterstatter des Blattes schildert dann nochmals 
in allen Einzelheiten die vorbildliche und vollkommene Or 
ganisation für die Empfangsfeierlichkeiten. Er beschreibt 
erneut den Schmuck des 5 Kilometer langen Straßenzuges 
von Ostia bis zum Quirinal, Liktorenbündel, Hakenkreuze, 
Adler, die deutschen und die italienischen Fahnen usw. Be 
sonderen Eindruck hat auf den Berichterstatter die märchen 
hafte Beleuchtung der Bauwerke des antiken Rom gemacht. 
Niemals habe eine politische Demonstration einen derartig 
packenden oder einen großartigeren Rahmen gehabt. 
Brüssel, 4. Mai. Der Besuch des Führers in Italien 
wird von der belgischen Presse weiter mit großem Interesse 
verfolgt. Die Berichterstatter sind sich einig darüber, daß 
der Empfang in Rom an Großartigkeit alles andere über 
troffen habe, was man bisher an ähnlichen Ereignissen er 
lebt habe. Auch die Herzlichkeit, mit der die italienische Be 
völkerung den Führer begrüßte, wird allgemein hervorge 
hoben. 
In einem bemerkenswerten Kommentar scheribt Ving' 
tieme Siecle, das führenden katholischen Kreisen nahe 
stehende Blatt, die engere Nachbarschaft, die jetzt Zwischen 
Deutschland und Italien bestehe, habe tatsächlich neue Be 
weggründe Zur gegenseitigen Verständigung geschaffen. Jede 
europäische Politik, die sich auf die Hoffnung stützen würde, 
daß es zu einem Bruch zwischen Berlin und Rom kommen 
werde, müßte zum Scheitern und zu den schlimmsten Ent 
täuschungen verurteilt fein. Jede Friedenspolitik müsse 
vielmehr die deutsch-italienische Zusammenarbeit in ihren 
Rahmen aufnehmen und daraus Nutzen für die Befriedung 
Europas ziehen. 
Auch der flämisch-katholische Standaard weist auf die 
starke Tragfähigkeit der Achse Rom —Berlin und ihre Aus 
wirkungen hin. Das Blatt betont, daß die politischen Ziele 
der beiden Staatsoberhäupter parallel laufen und daß ihr 
Traum, ein Großdeutschland und ein Großitalien, in Er 
füllung gegangen fei. Beide Länder würden sich weiter un 
terstützen, um ihre Machtstellung, die sie als ihre natürliche 
Bestimmung betrachteten, zu festigen. 
Warschau, 4. Mai. Die polnische Presse steht ganz im 
Zeichen der Reise des Führes nach Rom. Der regierungs 
freundliche Kurjer Czerwony hebt in seinem umfangreichen 
Bericht den ungewöhnlichen Glanz und die große Herzlich 
keit hervor, mit der der Führer in Rom begrüßt worden 
ist. Die italienische Regierung bemühe sich, die große Be 
deutung des Führer-Besuchs auch äußerlich zu unterstreichen. 
Die Stadt prange im Schmuck der Fahnen und Blumen wie 
niemals Zuvor. 
Ncval, 5» Mai. Der Besuch des Führers in Italien steht 
auch in der Presse der baltischen Randstaaten im Mittel 
punkt des Interesses. Bereits vor Antritt der Reise hatten 
die meisten estnischen Blätter ausführlich über die in Italien 
getroffenen Vorbereitungen berichtet. Ueber die Reise selbst 
und den Empfang des Führers in Rom veröffentlichten die 
Blätter Berichte in größter Aufmachung. 
In den Ueberschriften wird herausgestellt, daß die Reise 
des Führers der eines Cäsaren und der Empfang in der 
Hauptstadt des italienischen Imperiums dem eines Königs 
geglichen und an den Glanz der Zeiten der Cäsaren erinnert 
habe. Was die Bedeutung dieser Reise anlangt, wird in den 
Ueberschriften hervorgehoben, daß dort über das künftige 
Wohl Europas entschieden werde. 
Riga, 5. Mai. Auch die lettische Presse bringt spalten 
lange Berichte über die Rom-Reise des Führers mit Ueber 
schriften wie „Hitlers Triumphfahrt nach Rom" oder „Un 
geheurer Glanz beim Empfang Hitlers in Rom". Ferner 
werden ausführlich Pressestimmen über die Bedeutung der 
Reise des Führers wiedergegeben. 
Lissabon, 5. Mai. Alle portugiefischen Zeitungen bringen 
an hervorragender Stelle und in größter Aufmachung aus 
führliche Berichte über den Besuch des Führers in Italien. 
Das Regierungsorgan Diario da Manha hebt in Schlag 
zeilen die riesige Begeisterung hervor, mit der die Bevöl 
kerung Italiens das Staatsoberhaupt Groß-Deutschlands 
empfing. 
Seculo sieht in dem Führer-Besuch die Krönung der 
deutsch-italienischen Freundschaft. 
Der jugoslawische Minister Miletitsch in Kiel. 
Kiel, 4. Mai. Der jugoslawische Minister für körperliche 
Ertüchtigung, Mi le titsch, war am Mittwoch Gast der 
Kriegsmarine und der Hitler-Jugend. Am Vormittag be 
gab er sich mit der Stationsjacht „Nixe" der Kriegmarine 
zum Marineehrenmal in Laboe, später folgte er einer Einla 
dung des Kommandierenden Admirals der Marinestation 
der Ostsee, Admiral Alb recht. 
Am Nachmittag begab sich der Minister zur HJ.-Gebiets 
führung Nordmark, wo in Gegenwart von führenden Per 
sönlichkeiten der Partei und ihrer Gliederungen, des Staa 
tes und der Kriegsmarine eine Absichedsfeierstnnde statt 
fand, in deren Verlauf die Kieler Marine-HI. Lieder zu Ge 
hör brachte. 
Der Minister dankte dem Gebietsführer Meiforth 
für den Empfang in Kiel und erklärte, die Marine und die 
blauen Jungen von der HJ. seien seine schönsten Eindrücke 
auf dieser Fahrt. 
Gegen 17.30 Uhr verließ der Minister mit seiner Beglei 
tung Kiel, um sich nach Hamburg zu begeben. 
Die Aufgaben des nationalsozialistischen Beamten. 
Salzburg, 4. Mai. Im Rahmen der zurzeit in Salz 
burg stattfindenden Schulungstagung der Finanzbeamten 
des Landes Oesterreich fand am Dienstag im Salzburger 
Kurhaus ein Kameradschaftsabend statt, zu dem auch die 
Spitzen von Partei, Staat und Stadt erschienen waren. 
In eineinhalbstündiger Rede umriß Staatssekretär 
Reinhardt, der Leiter der Tagung, die „Aufgaben des 
Beamten im nationalsozialistischen Staat". 
Jeder Entscheidung eines Beamten, so führte der Staats 
sekretär aus, müsse die nationalsozialistische Weltanschauung 
zugrunde liegen. Die Auslegung von Vorschriften und Er 
lassen habe in nationalsozialistischem Geiste zu erfolgen. Je 
der Beamte müsse den Volksgenossen ein Vorbild an.Pflicht 
bewußtsein auch in seiner ganzen Lebensführung sein. Er 
müsse sich vor Augen halten, daß das Volk nicht für den Be 
amten, sondern der Beamte für das Volk da sei. Ueberheb 
lichkeit und Standesdünkel seien in der nationalsozialistischen 
Beamtenschaft fehl am Platze. Entscheidend sei nicht nur 
das fachliche Wissen, sondern vor allem soldatischer Geist 
und Kameradschaft. An dem Leben der Partei habe der 
Beamte stärksten Anteil zu nehmen. 
Ein Hasen für die polnische Hochseefischerei eingeweiht. 
Warschau, 4. Mai. Am Mittwoch wurde in Groß-Neu 
dorf in der Nähe der Halbinsel Heia der an der offenen See 
gelegene neuerbaute Fischerhafen Wladyslawowo 
eingeweiht und eröffnet. 
Im Mittelpunkt der Feiern, der unter anderem der 
Chef der polnischen Kriegsmarine, der diplomatische Ver 
treter Polens in Danzig und der Wojewode von Pomme 
rellen beiwohnten, stand eine Rede des Industrie- und Han 
delsministers Roman, der erklärte, der neue Hafen 
werde der Ausgangspunkt für die polnische Hochseefischerei 
sein und darum für die Entwicklung der Nationalwirtschaft 
besondere Bedeutung haben. 
Der Hafen hat eine Tiefe von 4 bis. 6 Metern. Nach 
Gisingen ist Wladyslawowo der zweitgrößte polnische Hafen. 
Wladyslawowo soll zu einer Stadt mit 15 000 Einwohnern 
ausgebaut werden. 
Stabilsierung des Frauken bei Absinken der Währung. 
Paris, 4. Mai. Ministerpräsident Daladier hielt am 
Mittwoch eine Rundfunkansprache, in der er eine Stabili 
sierung des.Franken verkündete, die die französische 
Regierung in Verbindung mit einem neuen Absinken 
der Währung beschlossen habe, und Zwar auf einer 
Grundlage, die der Regierung eine wirksame Verteidigung 
des Franken ermögliche. 
Der Ministerpräsident erklärte dazu im einzelnen, wie 
immer wolle er auch heute dem Lande die ganze Wahr 
heit sagen: Frankreichs Wirtschaft fei schwer 
in Mitleidenschaft gezogen, die Arbeits 
losigkeit im Zunehmen begriffen. Die passive Han 
delsbilanz trage zu einer ständigen Verarmung des 
französischen Volkes bei, und die Statistiken über die eigene. 
Produktion seien für die Franzosen geradezu beschä 
mend. 
Die Wirtschaft und der Staatshaushalt befänden sich 
wieder unvermeidlich im Defizit. Die Erfordernisse des 
Schatzamtes saugten das Sparertum aus, verhinderten den 
öffentlichen Kredit und bedrohten den Währungskredit. 
Die für die Geschicke Frankreichs Verantwortliche Regie 
rung könne ein längeres Anhalten einer so schweren Lage 
nicht zulassen. Für eine wahrhafte Vertrauenspolitik müsse 
eine feste und allen Prüfungen widerstandsfähige Aus 
gangsgrundlage geschaffen werden. Es gelte daher zunächst, 
ein Währungsniveau festzulegen, das den Lasten Frank 
reichs entspreche und das den Franken endlich vor den seit 
Jahren gegen ihn geführten Angriffe schütze. 
Ohne sich um die Kritiken zu kümmern, habe er (Daladier) 
in der Ueberzeugung seiner Pflichterfüllung gegenüber 
Frankreich daher beschlossen, ein A b s i n k e n d e r f r a n z ö 
fischen Währung vorzunehmen und sie gleichzei 
tig auf einer Basis Zu stabilisieren, ans der sie wirk 
sam verteidigt werden könne. 
Dieser Beschluß sei im Rahmen des Dreier-Währungs 
abkommens zwischen Frankreich, England und Amerika ge 
troffen worden, dem die französische Regierung auch ferner 
hin treu bleiben wolle. Der für Donnerstag festgefetzte 
Frankenkürs werde nicht unterschritten werden. 
„Die bevorstehende Landesverteidigungsanleihe", so rief 
Daladier aus, „wird allen Franzosen Gelegenheit geben, in 
vollem Bewußtsein die Volksabstimmung ihres Patriotis 
mus zu machen!" 
Darüber hinaus dürfe man die neuen, soeben bekannt ge 
gebenen Notverordnungen nicht nur unter dem un 
dankbaren, aber notwendigen Aspekt der Steuerhöhu n 
gen betrachten. Sie seien eine Gesamtheit von Maßnah 
men, die die Entwicklung der Produktion, des Handels und 
des Goldumlaufes sowie die Durchführung großer öffent 
licher Arbeiten begünstigen sollten. 
Die Regierung lege dem Lande einen Plan vor, der die 
Währung vor den unaufhörlichen Attacken schützen und die 
Erhaltung des für die nationale Verteidigung notwendigen 
Goldbestandes erlauben solle. Die Regierung habe einen 
Appell an den Mut der Franzosen etwaigen anderen Ten 
denzen vorgezogen. Das höchste Ziel der Regierung fei die 
Ankurbelung der französischen Arbeit. 
Wie man in gutunterrichteten Kreisen erfährt, soll die 
Neubewertung des Franken zunächst nur tatsächlich vorge 
nommen werden. Die formelle Stabilisierung dürfte noch 
einige Zeit auf sich warten lassen. Man nimmt an, daß der 
neue Frankenkurs schon in den nächsten Tagen festgesetzt 
wird, und glaubt, daß er zwischen 175 und 180 Franken für 
das Pfund Sterling liegen wird. 
Frankreichs inncrpolitischcs Allheilmittel: Steuern. 
Paris, 4. Mai. Der französische Steuerzahler, der die 
letzten Gesetzeserslasse hinsichtlich einer allgemeinen acht 
prozentigen Erhöhung aller direkten und indirekten Steuern 
noch nicht verdaut hat, erfährt in diesen Tagen eine neue, 
sehr unangenehme Ueberraschung. 
Ebenso wie der Staatshaushalt leiden auch die Finanzen 
der französischen Hauptstadt an einem chronischen Fehlbe 
trag, das durch ein weiteres Anziehen der Steuerschraube 
geheilt werden soll. Neben der Einkommensteuer und einer 
Anzahl anderer Steuern zahlt man in Frankreich auch noch 
eine sogenannte W o h n u n g s st e u e r, die in den verschie 
denen 'Stadtvierteln nach der Grundmiete veranschlagt ist. 
Diese Steuer, die jeweils zwischen 10 bis 15 v. H. der 
Grundmiete schwankt, ist nunmehr um 4V bis 50 v. H. er 
höht worden. , 
Aus einem Schreiben des rechtsgerichteten Pariser Stadt 
verordneten Prade an den Präfekten des Seinedeparte 
ments wird der Beunruhigung Ausdruck verliehen, die sich 
der Pariser Bevölkerung bemächtigt hat. Die Erhöhung 
der Wohnungssteuer, so heißt es in diesem Schreiben, sei 
eine Katastrophe für Paris. Sie werde sich sehr ungünstig 
für das nationale Prestige und den internationalen Frem 
denverkehr auswirken. Paris laufe Gefahr, entvölkert zu 
werden, denn die Steuerlasten der Mieter würden nachge 
rade untragbar. 
Um die französischen Waffenlieferungen nach China. 
Tokio, 4. Mai. Nachdem die japanische Presse schon 
wiederholt die französischen Waffenlieferungen an China als 
einen unfreundlichen Akt gegenüber Japan bezeichnet und 
den Umfang der Lieferungen erst kürzlich mit mehr als 
50 000 Tonnen angegeben hatte, greift Domei am Mittwoch 
die französische Regierung wegen ihrer „hinterhältigen 
Politik" erneut heftig an. . . 
Frankreich bezwecke anscheinend, ebenso wie England, 
die Verlängerung des Chinakonfliktes und damit eine 
Schwächung Japans zur Sicherung des französischen Be 
sitzes in Jndochina. Das offizielle Bekanntwerden der Lie 
ferungen habe Frankreich aber anscheinend beunruhigt, und 
man Versuchs daher jetzt, die Herkunft der Waffen zu tar 
ne n. Nach Besprechung des französischen Botschafters in 
China mit dem Gouverneur von Jndochina in Hanoi ver 
schiffe Frankreich nunmehr die Waffen ab Marseille auf 
französischen Dampfern bis Singapore, lade sie dort auf 
englische Schiffe bis Haifong um und leite sie dann von 
dort auf dem Landwege über Auennan nach Hankau. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 