
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenöuro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Mittwoch, 21. Juli 
Nr. 
988 
Neue Grundbuchbriefe für Addis Abeba. 
Berlin, 29. Juli. Nach einer Verfügung des Gouver 
neurs in Addis Abeba vom 10. Juni 1937 müssen alle 
Eigentümer von Grundstücken im Regierungsbezirk Addis 
Abeba, die Grundbuchbriefe besitzen, diese bis zum 28. Fe 
bruar 1938 dem Katasteramt in Addis' Abeba vorlegen. Die 
Grundbuchbriefe werden nach Einsichtnahme zurückgegeben. 
Grundbuchtitel, die innerahlb der vorgesehenen Frist 
nicht vorgelegt werden, werden im Grundbuch gestrichen. 
Damit wird die frühere Katastereintragung für nichtig er 
klärt. 
ReichsangehLrige können sich für die Einreichung der 
Grundbuchbriefe der Vermittlung des Deutschen General 
konsulats in Addis Abeba bedienen. 
Amtliche Verlautbarung über die Londoner Sitzungen. 
London, 21. Juli. Ueber die Dienstag-Sitzungen des 
Hauptunterausschusses des Nichteinmischungsaus 
schusse s wurde eine längere Verlautbarung aus 
gegeben. 
Zunächst wird auf die zur Beginn der Vormittags 
sitzung unterbreiteten Vorschläge des Vorsitzenden Lord 
Plymouth hingewiesen. Lord Plymouth wünschte, daß 
Zunächst eine grundsätzliche Vereinbarung über 
die drei Hauptsragen erreicht werden solle, die ein Heran 
treten an die beiden Streitparteien erforderten. Mit die 
sem Ziel vor Augen solle der Unterausschuß zunächst die im 
Abschnitt 9 der britischen Vorschläge angeführten drei 
Probleme in folgender Reihenfolge in Angriff nehmen: 
1. Einsatz von Beamten in den spanischen Häfen, 
2. Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen ein 
schließlich des Einsatzes von Kommissionen in Spanien, 
3. Bedingungen, unter denen die Rechte der Krieg 
führenden zu gewähren sind. 
Der italienische Vertreter erklärte, er stimme darin über 
ein, daß es dringlich sei, eine Formel zu finden, die als 
Grundlage für die Verhandlungen zwischen dem Ausschuß 
und den beiden Streitparteien dienen könne. Er schlug vor, 
daß der Unterausschuß eine Vereinbarung über die folgen 
den Punkte erzielen solle: 1. Feststellung, daß das System 
der Flottenpatrouillen nicht mehr in Kraft ist, 2. die so 
fortige Wiederherstellung des Ueberwachungssystems der 
spanischen Landgrenzen, 3. ein sofortiges Herantreten all 
die spanischen Parteien, um festzustellen, ob sie bereit sind, 
in ihren Häfen die Beobachter des Ausschusses zuzulassen. 
Der deutsche Vertreter erklärte, daß nach Ansicht der 
deutschen Regierung der Auftrag der Flottenkontrolle/den 
der Ausschuß sowohl an England und Frankreich als auch 
an Deutschland und Italien erteilt habe, mit der Zurück 
ziehung der beiden letztgenannten Mächte von der Kontrolle 
zu einem Ende gekommen sei. In der allgemeinen Frage 
der Reihenfolge, in der der Ausschuß an seine Aufgabe her 
angehen solle, sei er bereit, alle im englischen Plan auf 
geworfenen Punkte zu erörtern. 
Er könne aber nicht einem Verfahren zustimmen, das die 
Wirkung haben würde, der Kriegführenden-Rechte 
in derselben Weise zu ersticken, wie auch die Frage des 
Goldes der Bank von Spanien erstickt worden sei. 
Lord Plymouth erklärte, er habe nicht vorausgesehen, 
daß die Frage der Zurückziehung des übrig bleibenden 
Teils der Flottenkontrolle, nämlich der noch von der engli 
schen und der französischen Flotte durchgeführten Kontrolle, 
in der jetzigen Sitzung aufgeworfen Werde, da seine Regie 
rung der Ansicht sei, daß andere Fragen von größerer 
Dringlichkeit vorlägen. Er habe keine Anweisungen, zu den 
von dem deutschen und dem italienischen Vertreter aufge 
worfenen Punkten Stellung zu nehmen, nehme aber Kennt 
nis von den von ihnen ausgedrückten Ansichten, die er seiner 
Regierung mitteilen wolle. Er werde um Anweisungen zu 
diesen Fragen bitten. 
Nach einer weiteren allgemeinen Besprechung 
wandte sich der Unterausschuß dem ersten Teil des engli 
schen Vorschlages zu, der sich auf die Postierung 
internationaler Beobachter in den spani 
schen Häfen bezieht. Die Vertreter des Unteraus 
schusses stimmten im Grundsatz einstimmig dem Vorschlag 
zu, daß eine Maßnahme nach diesen Richtlinien in den all 
gemeinen Plan aufgenommen werden solle, der später den 
beiden Parteien in Spanien vorzulegen sei. 
Ferner einigte sich der Unterausschuß darüber, in dem 
technischen Ausschuß neu zu erwägen, welche Punkte Hin 
sichtlich des obigen Vorschlages in die geplante allgemeine 
Aufforderung an die spanischen Parteien Hinsichtlich des 
Gesamtplanes aufgenommen werden sollen. 
Zu Beginn der N a ch m i t t a g s s i tz u n g schlug Lord 
Plymouth vor, daß der Unterausschuß die Zurück 
ziehung der Freiwilligen einschließlich der Ein 
setzung von Kommissionen in Spanien erörtern solle. 
Der italienische Vertreter sagte, daß er nicht in der Lage 
sei, diesem Punkt zuzustimmen. In der Vormittagssitzung 
sei nur ein Punkt für die Wiederherstellung der Kontrolle 
angeschnitten worden, nämlich die Einsetzung internatio 
naler Beobachter in den spanischen Häfen. Bevor der 
Unterausschuß irgendeine andere Frage erwäge, sei es 
wichtig, daß andere Teile der englischen Vorschläge Hinsicht 
lich des Kontrollplanes erörtert würden. Er wies beson 
ders auf die „Ueberwachung des auf dem Landwege in 
Spanien ankommenden Handels" hin, eine Frage, die im 
Abschnitt 2 von Teil behandelt werde. Gegenwärtig 
werde die Kontrolle nur gegen Gebiete ausgeübt, die unter 
der Rechtsprechung der spanischen nationalen Regie 
rung stünden. Er fordere nur, daß der Unterausschuß die 
Zeitordnung befolge, in der die verschiedenen Vorschläge 
im englischen Plan angeführt seien. 
Der französische Vertreter erklärte, daß die Frage der 
Landkontrolle eng mit derjenigen der 
Flottenkontrolle verknüpft sei. Nach seiner 
Ansicht sei es unmöglich, die Landkontrolle wieder herzu 
stellen, bevor ein neues System der Seekontrolle der frühe 
ren Küstenpatrouillen getreten sei. 
Der Sowjetvertreter unterstützte diese Ansicht. 
Der deutsche Vertreter stimmte mit der von dem italie 
nischen Vertreter ausgedrückten Ansicht überein und wies 
darauf hin, daß in Abschnitt 2 des englischen Planes aus 
drücklich erklärt werde, daß das System der Ueberwachung 
an den Landesgrenzen sofort wieder hergestellt werden solle. 
Wie könnte dies getan werden, wenn die Erwägung dieser 
Frage in der vorgeschlagenen Weise verschoben würde? 
Der französische Vertreter erklärte, die logische Reihen 
folge, in der man an den Plan herangehen müsse, sei die von 
Lord Plymouth angeführte, da die drei in Abschnitt 9 des 
englischen Planes angeführten Fragen diejenigen seien, die 
ein Herantreten an die spanischen Parteien erforderten. 
Jeder Teil des englischen Planes müßte erörtert werden, 
aber das vernünftige Verfahren würde dahin gehen, eine 
Erwägung der anderen Teile des Planes aufzuschieben, bis 
eine Vereinbarung über diese drei Fragen erreicht sei. 
Der italienische Vertreter antwortete hierauf, daß, soviel 
er wisse, in der Vormittagssitzung keine Vereinbarung über 
eine solche Zeitordnung, wie sie der französische Vertreter 
erwähne, erzielt worden sei. Er fordere nur, daß der im 
englischen Plan vorgeschlagenen Zeitordnung gefolgt werde. 
Der sowjetrussische Vertreter erklärte, daß der ganze eng 
lische Plan von den Fragen abhänge, die sich auf die Zurück 
ziehung der ausländischen Freiwilligen bezögen. Er 'sei da 
her der Ansicht, daß der Unterausschuß zuerst dieses Problem 
in Angriff nehmen solle; er unterstütze die Vorschläge des 
Vorsitzenden. 
Der portugiesische Vertreter sagte, daß die Vorschläge des 
englischen Planes ein ausbalanziertes Ganzes 
darstellten und daß jeder Vorschlag erörtert werden müßte, 
bevor irgendein endgültiger Beschluß Zu irgendeinem der 
Vorschläge erzielt werden könnte, also auch bevor irgendein 
Herantreten an die spanischen Streitparteien hinsichtlich der 
drei im Abschnitt 9 des englischen Planes angeführten 
Fragen erfolgen könnte. Das einfachste wäre es, die im 
englischen Plan enthaltene Zeitordnung zu befolgen, obwohl 
das für ihn keine grundlegende Frage 'sei. 
Nach Weiteken Besprechungen schlug Lord Plymouth vor, 
daß Abschnitt 2 des englischen Planes (Ueberwachung des 
auf dem Landwege in Spanien eintreffenden Handels) als 
Teil von Artikel i des Abschnitts 9 (Einsetzung von Beamten 
in spanischen Häfen) erörtert werden solle, vorausgesetzt, daß 
es klar sei, daß als nächster Erörterungspunkt Artikel 2 
vom Paragraph 9 (Zurückziehung der ausländischen Frei 
willigen einschließlich der Einsetzung von Kommissionen in 
Spanien) an die Reihe komme. 
Der italienische Vertreter erklärte hierauf noch einmal, 
daß er diesen Vorschlag nicht annehmen könne, da die 
italienische Regierung der Ansicht sei, daß die ursprüngliche 
Reihenfolge aufrecht erhalten werden solle. 
Lord Plymouth sagte hierauf, es sei klar, daß keine Ver 
einbarungen über den von ihm gemachten Vorschlag für die 
Reihenfolge der Erörterungen erzielt werden könnten. Er 
schlug vor, daß unter diesen Umständen der Unterausschuß 
sich vertagen solle/ um es ihm und den anderen Ver 
tretern zu ermöglichen, mit ihren jeweiligen Regierungen 
über die Lage, die sich ergeben habe, Rücksprache zu nehmen. 
Diesem Verfahren wurde zugestimmt. 
Londoner Flottenvertrag 1939 vor dem Unterhaus. 
London, 29. Juli. Der Londoner Flottenver - 
tragvon 19 3 6 wurde am Dienstag abend von Unter 
haus in zweiter Lesung ohne Abstimmung angenommen. 
Marineminister Duff Cooper leitete die Sitzung mit 
einem Ueberblick über den Vertrag und behandelte seine 
Hauptbestimmungen. Nach Aufzählung der Schwierigkeiten, 
die in der Kaliberfrage aufgetaucht waren, bezeich 
nete der Minister die Bestimmungen über die vorherige Be 
kanntgabe und den Informationsaustausch Über die Flotten 
bauprogramme als sehr bedeutungsvoll. Duff Cooper kann 
dann auf die Vertragsbestimmungen zu sprechen, die die 
beteiligten Staaten unter gewissen Umständen von ihren 
Verpflichtungen entbinden. Wenn sich eine Nation im Krieg 
befindet und um ihr Leben kämpft, dann könne man kaum 
von ihr erwarten, daß sie an den Bedingungen für die 
Rüstungsbegrenzung, zu denen sie sich zu Friedenszeiten 
verpflichtet habe, festhält. 
Ferner sei vorgesehen, daß, wenn eine Macht, die 
dem Vertrag nicht angehört, Rüstungen herstelle, die den 
Vertragsbedingungen nicht entsprechen, die Unterzeichner 
staaten nach vorheriger Mitteilung das Recht haben würden, 
von den Bestimmungen abzugehen. Wenn schließlich neue 
Umstände entstünden, die nach Ansicht irgendeines Unter 
zeichner-Staates ihre nationale Sicherheit gefährdeten, 
dann brauche sich diese Macht nach vorheriger Befragung 
und Mitteilung nicht mehr durch die Vertragsbestimmungen 
für gebunden erachten. 
Duff Cooper ging dann auf die Gründe für die Verzöge 
rung der Ratifizierung durch England ein und erwähnte die 
mit Deutschland und Sowjetrußland nunmehr 
abgeschlossenen Vertragsverhandlungen, die deren Beteiligung 
an den Vertragsbestimmungen Zum Ziel hatten. Zwischen 
diesen Verträgen und dem Londoner Flottenvertrag bestün 
den nur geringe Unterschiede. Weil Japan dem Vertrag nicht 
angehöre, habe Sowjetrußland geglaubt, soweit seine Flotte 
im Fernen Osten betroffen sei, keiner Vorausinformation 
über seine Bauten zustimmen zu können. 
Duff Cooper erläuterte hierauf einige technische 
Fragen, die bei der AusHandlung des deutsch-eng - 
lischen Abkommens hinsichtlich der Baurechte Deutsch 
lands erörtert und klargestellt worden waren. 
Der Marinennnister begrüßte es dann, daß fünf Groß 
mächte in der Lage gewesen seien, eine Vereinbarung über 
den Flottenbau zu erreichen. Natürlich sei der Vertrag nicht 
das erstrebte Ideal und habe manche .Schwächen. Die 
Haupt schwäche bestehe darin, daß zwei andere 
Großmächte ihn nicht unterzeichnet hätten. Es 
sei nicht überraschend, daß sichltalien zur Zeit der Sank 
tionen von der Londoner Flottenkonferenz zurückgezogen 
habe. Nach Abschluß des Vertrages habe die italienische 
Regierung jedoch keinen bedeutenden Einwand dagegen er 
hoben, und es sei zu hoffen, daß Italien dem Vertrag bei 
treten werde, wenn er von den anderen Mächten ratifiziert 
sein werde. 
Hinsichtlich Japan sei die Lage schwieriger. Aber es 
sei kein Grund zu der Annahme vorhanden, daß Japan 
irgend etwas tun werde, um den anderen Mächten die Ein 
haltung ihrer Verpflichtung unmöglich zu machen. Gegen 
wärtig sei die Lage so, daß Japan lediglich erklärt habe, daß 
es sich durch die Verpflichtung, keine Schiffe mit 40-eni- 
Geschlltzen zu bauen, nicht als gebunden betrachten könne. 
Abschließend erklärte Tuff Cooper, daß der Flottenvertrag 
zwar nicht das erstrebte Ziel, aber etwa einen Anfangspunkt 
und eine Grundlage darstelle. 
Die Aussprache an der sich für die Labour-Party der 
frühere Marineminister Alexander, der Oppositions 
liberale Man der sowie die Konservativen Astor und 
Churchill beteiligten, wurde vom Parlamentssekretär 
der Admiralität, Shakespeare, abgeschlossen. Er erklärte zu 
nächst, daß die Frage des Kalibers für Schlachtschiffe zur 
zeit von den englischen Marinesachverständigen genau ge 
prüft werde. 
Shakespeare betonte dann hinsichtlich der Verhandlungen 
mit Deutschland, er wolle offiziell die verständige Hal 
tung anerkennen, mit der Deutschland in diese Verhand 
lungen eingetreten sei. Tatsächlich gebe es im gegenwärtigen 
Augenblick nur eine Art von Rüstungsbegren 
zung in der ganzen Welt, nämlich das quantitative 
deutsch-englische Flottenabkommen von 
19 3 3, das auf beiden Seiten eingehalten worden sei und 
ein Vorbild darstelle; wenn sich Schwierigkeiten ergeben 
hätten, dann seien diese stets durch einen freundschaftlichen 
Meinungsaustausch geregelt worden. Dieses deutschen-eng 
lische Abkommen sei der Angelpunkt gewesen, um den sich 
die nachfolgenden Verhandlungen gedreht haben. 
Nach Ansicht der englischen Regierung, so erklärte Shake 
speare ferner, könnte der Londoner Flottenvertrag den 
Rahmen zu einem allgemeinen Vertrage abgeben. Es seien 
bereits Verhandlungen mit Norwegen, Schweden, Däne 
mark, Finnland, Polen und der Türkei eröffnet worden, und 
alle diese Mächte hätten die allgemeinen Grundsätze des Lon 
doner Flottenvertrages mit einigen geringfügigen Abände 
rungen angenommen; Besprechungen würden auch mit 
Griechenland und Jugoslawien vorbereitet. 
Keine Unruhen an Bord des Schlachtschiffes „Warspite". 
London, 2V. Juli. Von zuständiger englischer Seite wird 
mitgeteilt, daß Gerüchte über Unruhen an Bord des z. Zt. 
im Dock von Portsmouth liegenden 31 000 Tonnen-Schlacht 
schiffes „Warspite" unbegründet seien. 
Die „Warspite" sei kürzlich völlig überholt worden, aber 
während der Versuchsfahrten hätten sich manche Mängel 
herausgestellt, sodaß ihre Ausreise nach dem Mittelmeer, die 
ursprünglich aus den 13. Juli festgesetzt gewesen sei, um 
mehrere Wochen aufgeschoben werden mußte. 
Die Besatzung des Schiffes stammt aus dem Kriegshafen 
Chatam und normalerweise wäre die Reparatur in Chatam 
ausgeführt worden, sodaß die Besatzungsmitglieder in der 
Nähe ihrer Angehörigen gewesen wären. Dies sei jedoch 
nicht möglich gewesen und man habe die Ueberholung 
in Portsmouth vornehmen lassen müssen. Seither seien die 
Gerüchte über Unruhen im Umlauf. 
Tatsache aber sei, daß es etwa vor 2 Wochen zu einem 
Mißverständnis wegen des Wochenendurlaubs für die Be 
satzung gekommen sei. Auf Grund von Vorstellungen sei dann 
die Angelegenheit schnell in Ordnung gebracht worden. Es 
sei niemals davon die Rede gewesen, daß irgendwelche Be 
satzungsmitglieder den Dienst verweigert hätten. 
Die „Warspite" ist das Flaggschiffs des Oberbefehls 
habers der britischen Mittelmeerflotte, Admiral Sir 
A. Dud I e y. 
Kommunisten stören in Frankreich eine Prozession. 
Paris, 29. Juli. In der nordfranzösischen Gemeinde 
Le Pardon St. Ärmel veranstalteten von auswärts 
gekommene Kommuni st en lärmende Kundgebungen. 
Ihr besonderer „Erfolg" bestand in der Störung einer 
kirchlichen Prozession als Illustration zu dem von 
der kommunistischen „Humanite" kürzlich gebrachten Be 
grüßungsartikel für Kardinalstaatssekretär Pacelli. 
In Bourges wurden Mitglieder der Französischen 
Sozialpartei durch eine Gruppe von Marxisten gestellt und 
vor ihnen ein Exemplar des Parteiorgans der Sozialpartei 
verbrannt. Die Sozialparteiler, die sich in der Minderheit 
befanden, flüchteten in ein Kaffee. Kurz darauf kam es in 
einer benachbarten Straße zu neuen Zusammenstößen. Zahl 
reiche Personen wurden verletzt, darunter auch Polizeibeamte 
und ein 19jähriges Mädchen. 
Erntebesorgnisse in Sowjetrußland. 
Moskau, 29. Juli. In einem Leitartikel der Prawda 
wird der Besorgnis über den bisherigen Verlauf der Ernte 
kampagne in der Sowjetunion Ausdruck gegeben. Das 
Blatt sagt, daß trotz des früheren Beginns der Feldarbeiten 
in diesem JahreMsher weniger eingebracht worden sei als 
im Vorjahr. 
Besorgnis errege der Wider st and , den man allerorts 
dem Einsatz der Mähdrescher und anderer landwirtschaft 
licher Maschinen entgegensetze. So sei nur ein Drittel der 
Ernte bis heute maschinell eingebracht worden, obwohl die 
Landwirtschaft sehr weitgehend mechanisiert sei. Aber auch 
zwischen dem abgemähten und dem abgelieferten Getreide 
bestehe „ein ernstes Mißverhältnis". Vielerorts bleibe das 
Korn auf den Feldern liegen, Wind und Wetter ausgesetzt. 
So lagerten heute mindestens 3,2 Millionen Zentner Korn 
auf dem Felde, eine Tatsache, die Besorgnis einflöße. Die 
V e r l u st e hätten wieder einen ungeheuren Umfang ange 
nommen. 
Auch in der Jswestija wird zu den Erntearbeiten Stel 
lung genommen. Dieses Blatt befaßt sich mit den aus Ver 
schiedenen Gebieten vorliegenden Meldungen über Ernte 
brände. und fordert, daß das Korn besser bewacht werde. 
In einem einzigen Bezirk habe man mehr als zehn Brand 
stiftungen auf dem Felde gezählt, und ähnliche Meldungen 
seien auch aus anderen Gebieten eingelaufen. Das Blatt 
führt auch die Tatsache, daß es nirgends Löschmittel gebe, 
auf „Schädlingsarbeit" zurück und droht scharfe Strafen an. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 