
14 isMachmittags-Ausgabe. 
LDertkfches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 23. November 
Nr. 
1559 
Geheimrat Bier 75 Jahre alt. 
Berlin, 23. November. Am Dienstag feiert Geheimrat 
August Bier seinen 75. Geburtstag. Zu diesem Tage 
erhielt er aus allen Teilen des Reiches Glückwünsche. 
Die Reichsärztekammer und das Hauptamt für Volks 
gesundheit in der Reichsleitung der NSDAP sandten ein 
Telegramm, in dein es heißt: „Herrn Geheimrat Prozessor 
August Bier, dein Vorkämpfer einer neuen deutschen Heil 
kunde, dem bewährten Lehrer deutscher Jugend, dem großen 
deutschen Arzt, herzlichste Glückwünsche und weitere Erfolge 
auch in der Zukunft." 
Auch der stellvertretende Reichsärzteführer Dr. Bartels 
sandte ein herzliches Glückwunschtelegramm. 
Henri Pichots Abschiedsgruß. 
Hamburg, 23. November. Der französische Frontkämp 
ferfllhrer Herin Pichot, Präsident der „Elnion kederale 
eies uBBoeiutioNB IranemBeB d'aneienB eonadattantB et de 
VietiineB cie In gnerre", schilderte Pressevertretern die Ein 
drücke, die er bei seinem Besuch in den Hansestädten emp 
fangen hat. 
Er erklärte, daß er schon auf Grund von Eindrucken, die 
er bei früheren Besuchen sammeln konnte, geglaubt habe, 
daß in den Hansestädten der Boden für die Verständigungs 
arbeit günstig sei. 
„Und nun darf ich feststellen", fuhr Pichot fort, „daß ich 
mich nicht getäuscht habe; denn wenn ich an die gewaltige 
Kriegsopferkundgebung des vergangenen freitags denke und 
an die Atmosphäre, die über der Riesenversammlung 
schwebte, so erfaßt mich ein Gefühl der Dankbarkeit und 
Zuversicht darüber, daß vom ersten Augenblick an der Kon 
takt mit all den Frontkämpfern und Schwerkriegsverletzten 
hergestellt war und dies so häufig in ihrer Zustimmung zum 
. Ausdruck kam. 
„Wenn Sie mich fragen, ob ich hoffe, mit meinen Ideen 
der deutsch-französischen Verständigung auch in Frankreich 
durchdringen zu können, so möchte ich darauf hinweisen, daß 
unser Verband eine Million Frontkämpfer umfaßt und die 
größte Organisation dieser Art in Frankreich ist. Ich darf 
weiter hervorheben, daß unsere Zeitschrift „Notre France" 
heute schon viele hunderttausend Leser umfaßt und daß diese 
Zahl in den letzten Wochen eine starke Steigerung erfahren 
hat und noch erfahren wird. 
„Wie tief der Gedanke der Verständigung in Frankreich 
selbst bereits verwurzelt ist, dürfte den deutschen Front 
kämpfern der vor einigen Monaten erfolgte Friedensschwur 
von Donanmont bewiesen haben. 
„Wir im Lager des Deutsch-Französischen Ausschusses 
wissen, daß es unsere vornehmste Aufgabe sein muß, die 
breiten Massen der arbeitenden Bevölkerung in beiden 
Ländern mehr noch als bisher für die Idee der Verständi 
gung zu gewinnen. Wir werden keine Mittel und Wege 
scheuen, um dieses Ziel zu erreichen. So wird die Möglich 
keit eines Austausches von arbeitenden Volksgenossen beider 
Länder ernsthaft erwogen und versucht werden, die bestehen 
den Schwierigkeiten zu überwinden; denn alle diese Hinder 
nisse sind ja äußerlicher Art und bedeuten nichts im Hinblick 
auf die Gewißheit, daß unsere Brüder und Schwestern in 
Deutschland und Frankreich sehnlichst einen dauerhaften 
Frieden wünschen. 
„Ein verheißungsvoller Anfang ist bereits in diesem 
Jahre gemacht worden, indem 115 französische Jugendfüh 
rer während des Monats Juli drei Wochen in Deutschland 
weilten und sich hier sehr Wohl gefühlt haben. 
„Jeden Sonntag fahre ich auf das Land und halte dort 
meine Vorträge und schildere die Eindrücke, die ich in 
Deutschland gewonnen habe, und immer wieder mache ich 
die Feststellung, daß wohin ich auch komme meine 
Landsleute nicht nur Verständnis haben, sondern darüber 
hinaus dem Wunsch Ausdruck geben, es möge endlich ein 
freundnachbarliches Verhältnis zu Deutschland hergestellt 
werden. Auch die französische Regierung teilt diesen Wunsch. 
„Auf der anderen Seite hat ja Adolf Hitler wiederholt 
zum Ausdruck gebracht, daß es zwischen Deutschland und 
Frankreich keine territorialen Streitfragen mehr gibt. Da 
mit ist der Weg zur Verständigung für beide Länder frei. 
Die nun erfolgte Gründung der Deutsch-Französischen Gesell 
schaft in den Hansestädten wird dazu beitragen, immer wei 
tere Kreise für unsere Idee zu gewinnen. Ich scheide mit 
dem Wunsche aus Hamburg, daß es gelingen möge, mög 
lichst bald Hamburger Kameraden als Austauschfreunde in 
französischen Frontkämpferfamilien zu begrüßen. Dank 
nochmals allen, die mir so wundervolle Tage in den Hanse 
städten bereitet haben." 
Tie Tagung der Deutschen Volksgruppen Europas. 
Karlsbad, 23. November. Die Tagung des Verbandes 
der Deutschen Volksgruppen Europas wurde am Sonntag 
abgeschlossen. Die Volksgruppenvertreter berichteten über 
die Entwicklung des Nationalitätenrechtes in ihren Heimat 
staaten und über die Bedingungen, unter denen der Kampf 
um die Erhaltung des Volkstums geführt wird. Trotz 
Verschiedenheit der Lage jeder Gruppe kam zum Ausdruck, 
daß die Trage eines neuen Nationalitätenrechtes, das die 
Anerkennung der Volksgruppen. als Träger bestimmter 
Rechte und Pflichten zum Inhalt habe, das Zentralprobsem 
einer Volkstumssicherung und nationalen Befriedung sei. 
Erfreulich war die übereinstimmende Teststellung aller 
Volksgruppenvertreter, daß die inneren Zwistigkeiten als 
überwunden zu betrachten seien. 
Besonderen! Interesse begegnete ein Bericht über das 
Problem der Deutschen in der Sowjetrepublik, deren 
Schicksal das härteste aller Volksgruppen sei. 
mäßig günstig "dagegen lauteten die Berichte der Deutschen 
Volksgruppen aus Dänemark und Estland, wiewohl auch 
dort noch die Lösung schwerwiegender Sorgen offenstehe. 
Die Hauptversammlung wurde mit einem Vortrag des 
Wvgeordneten der Sudetendeutschen Partei Kundt üb<m das 
Bolkstnmsrecht in der völkerrechtlichen Entwicklung abge 
jschlossen. 
Die Schlußrede hielt der neue Vorsitzende Henlem. Er 
stellte fest, daß zwei große Gesichtspunkte als Ergebnis der 
Arbeit hervorgehoben werden müßten. Alle Volksgruppen 
seien verbunden durch gleiche Leiden und gleiche Not. Es 
sei notwendig, noch mehr als bisher die Erfahrungen aus 
zutauschen und die Arbeitsmöglichkeiten gegenseitig zu 
überprüfen. Außerdem müßten die Rechte gemeinsam vor 
getragen werden, nicht nur bei den Staaten, die den Volks 
gruppen Verständnis entgegenbrächten, sondern auch dort, 
wo deren Recht noch nicht anerkannt werde. 
„Wir alle", so schloß Henlein, „stehen in einem Kampf, 
der seit Jahrhunderten durchgehalten wird. Stärker als 
alles Leid sind Blut, Geist, Wille eines Volkes. Klagen wir 
nicht über unser Schicksal. Seien wir stolz, daß Gott uns 
so schwere Abgaben auferlegt hat. Neu gestärkt nach innen, 
neu gestärkt in unserem Willen und zukünftigen Glauben 
gehen wir auseinander in dem Bewußtsein, daß Gott ein 
Volk, das auf ihn baut, nicht verläßt." 
Englands Stellung zu den osteuropäischen Fragen. 
London, 23. November. Der Daily Telegraph beschäf 
tigt sich m einem bemerkenswerten Leitauisatz mit der 
Reden Edens in Leamington, von der das Blatt schreibt, 
daß sie sowohl in Paris wie auch in Berlin begrüßt worden 
sei. Paris habe sie deshalb willkommen geheißen, weil sie 
England zur Verteidigung Frankreichs und Belgiens im 
Falle eines nicht herausgeforderten Angriffs verpflichte, 
Berlin, weil sie keine entsprechenden Garantien für die be 
stehenden Grenzen in Osteuropa biete. 
Die französische Folgerung, daß die britische Politik 
„beim nächsten Mal" nicht mehr so wie im August 1914 ein 
großes Rätsel sein würde, sei richtig. Es sei nicht nur die 
Ansicht der britischen Regierung, sondern auch des eng 
lischen Volkes, daß die gegenwärtigen Grenzen Westeuro 
pas so festgelegt seien, daß es keinen Frieden geben könne, 
wenn sie angetastet werden würden. Dex Friede sei Eng 
lands oberstes Interesse und es sei daher auch bereit, seine 
Aufrechterhaltung zu garantieren. Glücklicherweise, und das 
sei gut für den zukünftigen Frieden Europas, werde diese 
in London erkannte Wahrheit in Berlin nicht bestritten. 
Kein Mensch in Deutschland denke jetzt daran, die Grenze 
von 1871 wiederherzustellen. 
Das Blatt fährt dann fort: „Keine ähnliche Garantie 
kann für die Grenzen in Osteuropa gegeben werden. Die 
Möglichkeit ihrer Dauer ist noch nicht durch Erfahrung ge 
prüft worden. Während im Westen die Karte Europas wie 
derhergestellt wurde, ist sie im Osten neu gezeichnet worden, 
und alle Erwägungelt, die unsere Garantien in Locarno 
begrenzten, sind immer noch in voller Kraft. Eden erklärte, 
man könne von den Nationen nicht erwarten, daß sie auto 
matisch militärische Verpflichtungen eingingen, es sei denn 
für Gebiete, in denen ihre Lebensinteressen betroffen seien. 
Diese Worte sind sorgfältig gewählt und werden in allen 
Verantwortlichen Kreisen Englands Unterstützung finden. 
„Niemand, der sie sich zu eigen macht und der sich die 
Mühe nimmt, einen Atlas zu öffnen und die Grenzlinien 
zu betrachten, die jetzt zwischen der Ostsee und dem Schwar 
zen Meer gezogen sind, kann behaupten, daß ihre unver 
änderte Aufrechterhaltung ein lebenswichtiges britisches 
Interesse sei. Nachdem man dies zugegeben hat, folgt weiter, 
daß die britische Politik es ablehnen muß, England zu 
einer automatischen militärischen Aktion in einem ost 
europäischen Krieg zu verpflichten." 
Neuer Propagandamarsch der englischen Faschisten. 
London, 23. November. Tausend uniformierte Faschisten 
veranstalteten am Sonntag einen Propagandamarsch durch 
den Osten Londons. Der Faschistenführer Mosley mar 
schierte an der Spitze des Zuges. Kommunistisch-judische 
Banden versuchten, die Kundgebung zu stören. Sie wurden 
jedoch von berittener Polizei mit dem Gummiknüppel ver 
jagt. Zwei Kommunisten wurden verhaftet. 
Französische Kritik an der Trauerrede Leon Blums. 
Paris, 23. November. Die Montagpresse füllt ihre 
Spalten mit Berichten über die Beisetzung Salengros in. 
Lille und die aus diesem Anlaß abgehaltenen Kundgebun 
gen der Volksfront, deren im allgemeinen ruhiger Verlauf 
hervorgehoben wird. In einigen Blättern kommt aller 
dings auch eine kurze, aber ziemlich scharfe Kritik an der 
Trauerrede des Ministerpräsidenten und an der Politisie 
rung der Trauerumzüge zum Ausdruck. 
Das Echo de Paris wirft Blum vor, einen gewalttätigen 
und drohenden Ton angeschlagen zu haben. Der Minister 
präsident stelle es als sicher hin, daß Salengro einzig und 
allein durch den gegen ihn geführten Feldzug zum Selbst 
mord getrieben worden sei, und habe also die Leidenschaf 
ten, statt sie zu beschwichtigen, noch weiter aufgepeitscht. Das 
Blatt weist überdies daraufhin, daß die Kommunisten den 
Tod Salengros für ihre Zwecke ausgeschlachtet haben. 
Selbst ein Blatt wie Herriots Ere Nouvelle kann nicht 
umhin, das Verhalten des linken Volksfrontflügels zu 
tadeln. Das Blatt weist auf die Zwischenfälle bei der 
Trauerkundgebung in der Winter-Radrennbahn hin, die 
den Minister für die Landesverteidigung, Daladier, zu einer 
scharfen Bemerkung an die Adresse der Kommunisten ver 
anlaßt hätten, und schreibt, daß die Mitglieder der Regie 
rung auf so peinliche Vorkommnisse nicht gefaßt gewesen 
seien. Derartige Zwischenfälle könnten sich aber in jedem 
Augenblick wiederholen. 
Führende Kommunisten der Wolga-Republik verbannt. 
Warschau, 22. November. Ein aus Kiew in Warschall 
eingetroffener Pole, der sich kürzlich in der Wolga-Republik 
aufhielt, berichtet, die GPU sei in letzter Zeit unter dem 
Vorwand gegenrevolutionärer Bestrebungen auch gegen zahl 
reiche führende Männer der Wolgadeutschen Republik vor 
gegangen. Neben Tapsenden von deutschen Bauern, die be 
reits in die großen Verbannungslager Ostsibiriens gebracht 
worden seien, seien in letzter Zeit in Engels, der Hauptstadl 
der Wolgarepublik, nahezu sämtliche Schriftleiter der 
„Nachrichten", des amtlichen Regierungsorgans, ferner der 
Leiter des „Deutschen Staatsverlages", Willi Leo, der in 
Deutschland als Leiter des früheren Rotfrontkämpferbundes 
bekannt war, verschiedene Regierungsmitglieder, unter ihnen 
der Kommissar für das Bildungswesen, und einer der be 
kanntesten deutschen Wolgakommunisten. Welsch, verhaftet 
und Zu langjähriger Zwangsarbeit verschickt worden. 
Barcelona die neue GPU-Zentrale für Westeuropa. 
Paris, 23. November. Der Matin, der am Sonntag 
Enthüllungen über die Absichten der Komintern zur Bolsche 
wisierung des Mittelmeergebietes gebracht hatte, berichtet 
am Montag, daß in Barcelona die Vorbereitungen für die 
Schaffung einer Zweigstelle der GPU mit Hochdruck 
betrieben würden. Ihr Leiter leschow habe entsprechende 
Anweisungen für die Schaffung dieser „ausländischen Ope 
rationsabteilung" gegeben. Tie erfahrensten Sachverstän- ° 
digen seien dieser Abteilung zugeteilt. Sämtliche Geheim 
gruppen der GPU in Europa sollten künftig von Barcelona 
aus geleitet werden. Die Gruppenleiter seien bereits für 
den 39. November nach Barcelona zusammenberufen. 
Die Herstellung falscher Dokumente und Ausweise, die 
bisher in Prag, Wien und Zürich vorgenommen wurde, 
werde jetzt der Sektion Barcelon übertragen werden. 
In Moskau glaube man, daß die Schaffung der mit 
weitgehender Autonomie ausgestatteten GPU-Zweigstelle in 
Westeuropa es ihren Agenten erlauben werde, mit größerer 
Geschmeidigkeit ihre verschiedenen dunklen Aufgaben zu er 
füllen. Sämtliche schriftlichen Unterlagen und Nachrichten 
würden jetzt in Barcelona zusammenlaufen und von dort 
aus nötigenfalls nach Moskau weitergehen. 
Der „Matin" versichert, daß u. a. auch die unlängst in 
der Pariser Wohnung des Professor Posthumus gestohlenen 
Trotzki-Dokumente nach Barcelona unterwegs seien. 
Rote Gegenangriffe blutig zurückgeschlagen. 
Talamanca, 23. November. Der Heeresbericht des Ober 
sten Befehlshabers der nationalen Streitkräfte vom Sonn 
tag meldet, daß Gegenangriffe der roten Miliz bei Santa 
Quiteria im Frontabschnitt von Almodovar, bei denen 
auch Panzerwagen eingesetzt wurden, blutig zurückgeschlagen 
werden konnten. Bei der Verfolgung der in wilder Flucht 
Zurückflutenden Marxisten fielen den nationalen Truppen 
ein Tank und zahlreiche Gewehre in die Hände. Ein zweiter 
Angriff der roten Horden wurde gleichfalls zurückgeschlagen, 
wobei die Marxisten 2000 Tote aus dem Kampfplatz zurück 
ließen. Unter dem erbeuteten Kriegsmaterial befindet sich 
viel Munition sowjetrussischer Herkunft. 
Die 7. Division konnte ihre Stellungen im Universitäts 
viertel von Madrid erweitern und einige Gebäude besetzen. 
An der Front von Guadalajara haben die nationalen 
Streitkräfte die rote Miliz weiter verfolgt und ihre Linien 
beträchtlich vorgeschoben. Zahlreiche Waffen wurden er 
beutet. 
Anarchistischer Terror in Barcelona. 
Paris, 23. November. Wie das Echo de Paris aus 
Barcelona berichtet, haben die Anarchisten in der katala 
nischen Hauptstadt eine Schreckensherrschaft aufgerichtet. Als 
die Nachricht von der Ermordung ihres Häuptlings Dur 
ruddi durch Madrider Kommunisten bekannt wurde, sei von 
Anarchisten eine Art Bartholomäus-Nacht veranstaltet wor 
den. Die furchtbaren Ausschreitungen seien schließlich so 
gar der Leitung der anarchistischen Verbände zu arg ge 
wesen, so daß sie in dringenden Aufrufen die Einstellung 
des blutigen Terrors gefordert habe. 
Spanisches Gold nach England verschoben? 
London, 23. November. Daily Expreß meldet, daß 
während des Wochenendes Goldbarren im Werte von drei 
Millionen Pfund aus Paris in England eingetroffen seien. 
Man glaubt, daß es sich um einen Teil des Goldes handele, 
das die spanischen Marxisten nach Paris verschoben haben. 
Nascher Vormarsch der Italiener in West-Aethiopien. 
Rom, 22. November. Der Vormarsch der italienischen 
Kolonnen in West-Aethiopien ist in' rascher Entwicklung be 
griffen. Die römische Presse weist besonders auf den Um 
stand hin, daß der Vormarsch nirgends ernsten Widerstand 
finde und daß besonders die Bevölkerung des Sultanats 
Gimma die Truppen mit größter Begeisterung aufnehme. 
Im Gimmagebiet liegen seit alters die wichtigsten 
Handelsmärkte für Kaffee, Elfenbein, Gummi, Gold und 
Edelsteine sowie Felle und Wachs, neuerdings auch für 
Platin. 
Verschärfung der Streiklage in Amerika. 
New Aork, 23. November. Der Streik der amerikanischen 
Seeleute, der täglich einen Schaden von 7 Millionen Dol 
lar verursacht, dauert bereits 26 Tage, ohne daß Aussicht 
auf eine baldige Beilegung besteht. Eine weitere Ver 
schärfung droht durch den Beschluß des Vereins der Kapi 
täne, Steuermänner, Piloten und Schiffsingenieure, sich 
am Montag dem Streik anzuschließen. Auf Grund dieses 
Streikbeschlusses werden 4666 Schiffsoffiziere, davon allein 
2666 im Hafen von New Jork, in den Ausstand treten. 
In San Francisco hat die Gewerkschaft der Toten 
gräber mit dem Streik gedroht. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 23. November. Gegen die nachstehend aufge 
führten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen 
worden: 
1. Praktischer Art Dr. rneck. Georg Schwerin, zu 
letzt wohnhaft in Berlin-Tempelhof, Manteuffelstraße 64d, 
zur Zeit unbekannten Aufenthaltes (vermutlich in Genf). 
2. Kaufmann und Kommissionsrat Abraham Fried 
mann, zuletzt wohnhaft in Berlin NW 87, Tile Warden 
bergstraße 18, zur Zeit in Boulogne-sur-Mer, 98 Boulevard 
du Prinze Albert. 
3. Früherer Bankier Ernst Reinhardt und dessen 
Ehefrau Feodora, geb. David, zuletzt wohnhaft in Berlin- 
Wannsee, Bismarckstraße 52, zur Zeit in Bissonce-Lugano, 
Aa Pnnt. 
4. Arzt Dr. Willy Cohn und dessen Ehefrau Lina, geb. 
Haberer, zuletzt wohnhaft in Berlin N., Danziger Straße , 
zur Zeit im Ausland (Zandvoort in Holland). 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen Werbeln 
vorläufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter 
des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 