
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, IS. April 
Nr. 
459 
Ein letztes Wort. 
Berlin, 15 .April. Ein Wiener Blatt ist noch einmal auf 
die Angelegenheit der Kranzniederlegung zurückgekommen 
und ergeht sich dabei wieder einmal in der üblichen Art in 
Ausfällen. 
Diese sind deshalb verwunderlich, weil das DNB eine 
Erklärung abgegeben hat, die als loyale Erledigung 
her Angelegenheit zu betrachten war. 
Die Haltung der Zeitung mutz umsomehr bedauert wer 
den, als in dieser Erklärung zum Ausdruck gekommen war, 
datz das DNB die Beschuldigung gegen die österreichischen 
Behörden, nachdem die Sachlage auf Grund gemeinsamer 
Aussprachen klargestellt worden war, ausdrücklich fallen ge 
lassen hatte. Wir beabsichtigen nicht, uns aus das Niveau 
dieser Veröffentlichung zu begeben und schließen die Dis 
kussion. 
Staatssekretär von Mackensen in sein Amt eingeführt. 
Berlin, 15. April. Der Staatssekretär im Auswärtigen 
Amt, von Mackensen, ist am Donnerstag von Reichs 
minister Freiherr von Neurath in sein Amt eingeführt 
worden und hat die Geschäfte übernommen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 15. April. Der finnische Gesandte Aarne 
Wuorimaa hat Berlin verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat Dr. Aaro Pakaslahti die 
Geschäfte der Gesandtschaft. 
Wie Rossaint der kommunistischen Agentin den Weg ebnete. 
Berlin, 15. April. Die Verhandlung im Hochverrats- 
Prozeß gegen die katholischen Jugendführer vor dem Volks 
gerichtshof erreichte am Donnerstag einen entscheidenden 
Höhepunkt mit der Vernehmung der Hauptzeugin, der 
26 Jahre alten ehemaligen kommunistischen Funktionärin 
Bertha Karg, die bereits wegen Vorbereitung zum Hoch 
verrat zu 15 Jahren Zuchthaus verurteilt worden war. 
Der Zeugin wurde gegen Mitte Oktober 1933 die „Be 
zirksleitung" Niederrhein des früheren kommunistischen 
Jugendverbandes übertragen. Durch den Funktionär Loh 
kamp, der sich „H e i n z" nennen ließ, wurde sie mit dem 
Hauptangeklagten Kaplan Rossaint unter dem Decknamen 
„Friedet" bekannt gemacht. 
Sie betrachtete es, wie sie bei ihrer Vernehmung betonte, 
als ihre besondere Aufgabe, entsprechend den allgemein von 
der Leitung des ehemaligen kommunistischen Jugendver 
bandes erhaltenen Richtlinien die „Einheitsfront" mit den 
jungen Katholiken zum „gemeinsamen Kampf gegen den 
Nationalsozialismus" herzustellen. Die Zeugin war über 
ein Jahr zur „politischen Schulung" in Sowjetrußland. 
Gemäß den von Lohkamp erhaltenen Weisungen er 
forschte sie in ihren Gesprächen mit Rossaint äußert behut 
sam dessen Einstellung zum neuen Staat, indem sie Zunächst 
nur religiöse und kulturelle Fratzen berührte. Dann aber 
ließ sie ihre Maske fallen und kam mit dem Vorschlage her 
aus, man solle sie doch einmal vor den Leitern der katho 
lischen Jugendvereine sprechen lassen. Rossaint setzte sich 
darauf mit dem Angeklagten Stieb er, dem damaligen 
„Reichsführer" der katholischen „Sturmschar" in Verbindung 
und erlangte dessen Zustimmung, daß die Agentin am Aller 
heiligentag 1933 in Düsseldorf vor den Westdeutschen Sturm 
schar-Führern sprechen durfte. 
Während einer Tagungspause gingen die „Sturmschar- 
Führer" in die Wohnung des Kaplans Rossaint, wo ihnen 
die Kommunistin einen einstündigen Vortrag hielt. Darin 
plädierte sie für eine gemeinsame Front der kommunistischen 
und der katholischen Jugend gegen den „Faschismus". Diese 
volksverräterischen Bestrebungen hat die Zeugin in ihren 
früheren Aussagen zugegeben. Jetzt erklärt sie, sie glaube 
nicht, damals eine so scharfe Formulierung gewählt zu haben. 
Auch will sie sich jetzt nicht mehr daran erinnern können, daß 
Rossaint ihr erklärt habe, Pazifist zu sein. 
Welche besondere politische Bedeutung die Kommunisten 
dem Angeklagten Rossaint zumaßen, geht auch daraus her 
vor, daß der Kommunist Lohkamp seiner Nachfolgerin 
Bertha Karg einen schriftlichen Bericht über die Ausführun 
gen erstattete, die Kaplan Rossaint in Anwesenheit Loh 
kamps bei einer Versammlung im Anna-Kloster gemacht 
hatte. 
Er hatte damals dem Nationalsozialismus ein „schnelles 
Ende" prophezeit und die Möglichkeit eines Sieges der 
Kommunisten erörtert. (!) Diese Ausführungen hielt die 
Zeugin für so wichtig, daß sie den Bericht darüber sogar 
weiterleitete an das Zentralkomitee des ehemaligen kom 
munistischen Jugendverbandes, in der auch leitend der als 
Zeuge geladene Ewald Kaiser tätig war. 
Die bei ihren Aussagen auffallend zurückhaltende Zeu 
gin bequemte sich erst nach eindringlichen Fragen auch des 
Staatsanwaltes, diesen Tatbestand in der jetzigen Hauptver 
handlung Zuzugeben. Der Vorsitzende ermahnte sie nach 
drücklichst, sich nicht nach den bekannten kommunistischen 
Methoden auf ihr „schlechtes Gedächtnis" zu berufen, son 
dern frei und offen die Wahrheit zu sagen, nachdem sie ihre 
Strafe schon erhalten habe. 
Bei der Vernehmung ergibt sich weiter die bemerkens 
werte Tatsache, daß Rossaint der Zeugin erzählte, Stieber, 
der damalige „Reichsführer" der Sturmschar, interessiere sich 
für Sowjetrußland besonders, weil er sich mit der Absicht ge 
tragen habe, mit einigen Sturmschar-Kameraden an der 
Wolga Zu siedeln. (!) 
Stieber bestreitet, daß er der Karg als „Reichsführer der 
Sturmschar" vorgestellt worden sei. Als Rossaint gefragt 
wird, ob die Aussagen der Zeugin richtig seien, erklärt er 
in der für ihn bezeichnenden umständlichen und verschwom 
menen Art: „Ich meine ja, ich glaube nicht, daß die Zeugin 
die Unwahrheit gesagt hat." Rossaint will sich erinnern, 
daß er die Kommunistin bei ihren politischen Ausführungen 
auf der Sturmschar-Führertagung am Allerheiligentag unter 
brochen und aufgefordert habe, lieber von ihren Erinnerun 
gen aus Sowjetrußland zu sprechen. Das hält die Zeugin 
für möglich. 
Kennzeichnend für die Ziele der Agentin Karg ist der 
Umstand, daß sie immer wieder versucht hat, die Namen der 
Diözesanführer der katholischen Jugendvereine im ganzen 
Reich in Erfahrung zu bringen, da auf Wunsch des Kaiser 
die kommunistisch-katholische Einheitsfront organisatorisch 
im ganzen Reich aufgezogen werden sollte. (!) 
Rossaint und Stieber haben ihr einige Adressen gegeben; 
es handelte sich dabei aber im wesentlichen um katholische 
Geistliche aus dem Ruhrbezirk. Da die Kommunistin diese 
Adressen für die Arbeit in ihrem Bezirk nicht gebrauchen 
konnte, gab sie die Anschriften an die zuständige kommuni 
stische Stelle weiter. 
Freundliche Aufnahme der Rede Rusts in Griechenland. 
Athen, 15. April. Die griechische Morgenpresse gibt die 
Rede von Reichsminister R u st am gestrigen Mittwoch voll 
ständig wieder. 
Im Anschluß bringen die Zeitungen sehr freundliche 
Kommentare, in denen sie auf die enge Verbundenheit 
zwischen der deutschen und der griechischen Wissenschaft und 
zwischen den beiden Völkern hinweisen, die eine geistige 
Verwandtschaft geschaffen habe. Der außerordentlichen Be 
deutung dieser Freundschaft habe Reichsminister Ruft be 
redten Ausdruck verliehen und damit die Ansicht der ge 
samten öffentlichen Meinung Griechenlands wiedergegeben. 
Auseinandersetzung Graf Bethlen —Minister Homan. 
Budapest, 14. April. Der von dem Vorsitzenden der 
Kleinlandwirtepartei, Tibor Eckardt, angeführte Propagan 
dafeldzug gegen die behauptete nationale „Radikalisierung" 
in Ungarn wurde auch in die Ausschußaussprache über den 
Haushalt des Außenministeriums hineingetragen, wobei 
diesmal der frühere. Ministerpräsident Graf Bethlen 
das Wort führte. Er forderte, wie sich aus dem amtlichen 
Ausschutzbericht entnehmen läßt, die Aufrechterhaltung der 
nationalen Ziele Ungarns und Zurückweisung aller Ein 
mischungsversuche. Eckardt schloß sich den Ausführungen 
des Grafen Bethlen vollinhaltlich an. 
Im Verlauf der Sitzung kam es dann zu einem Zusam 
menstoß zwischen dem Unterrichtsminister Homan und dem 
Grafen Bethlen, der dem Minister vorwarf, bei der Er 
nennung von Hochschulprofessoren in erster Linie weltan 
schauliche und politische Gesichtspunkte berücksichtigt Zu haben. 
Es gebe in Ungarn keinen Arierparagraphen. Graf Bethlen 
rügte dann die aktive Teilnahme der Hochschuljugend am 
politischen Leben, die man für „außerordentlich bedenklich" 
halten müsse. 
Minister Homan wies die Angriffe sehr entschieden zu 
rück. Selbstverständlich müsse jede Regierung und jeder 
Lehrkörper auf gewisse weltanschauliche Gesichtspunkte Rück 
sicht nehmen. Ein Professor, der im Gegensatz zu der natio 
nal-ungarischen Weltanschauung stehe, könne nicht ernannt 
werden. Er halte die Berücksichtigung der grundsätzlichen 
weltanschaulichen Gesichtspunkte bei der Erziehung der Uni 
versitätsjugend jedenfalls für dringend notwendig. 
Der Vorsitzende der antibolschewistischen „Blau-Kreuz"- 
Bewegung, der Abgeordnete Cfillery, erinnerte den 
Grafen Bethlen daran, daß dieser während seiner Regie 
rungszeit aus rein politischen Gründen für einen jüdischen 
Professor einen besonderen Lehrstuhl an der Budapester 
Universität geschaffen habe. Die damalige Regierung Beth 
len habe damit in die Ernennung von Professoren ihre eige 
nen politischen Gesichtspunkte hineingetragen. 
Zum Abschluß der Aussprache nahm Außenminister 
von Kanya eingehend Zu den von den einzelnen Abge 
ordneten berührten Fragen Stellung. Ueber den Inhalt der 
Ausführungen des Außenministers wurden jedoch keinerlei 
amtliche Mitteilungen gemacht. 
Der neue Haushalt am Dienstag vor dem Unterhaus. 
London, 15. April. Die englische Oeffentlichkeit sieht dem 
neuen Haushalt, der am kommenden Dienstag von 
Schatzkanzler Chamber lain im Unterhaus eingebracht 
werden wird, mit besonders großer Spannung entgegen, 
da die außerordentlich hohen Anforderungen des neuen Auf 
rüstungsprogramms ohne Zweifel Steuererhöhungen zur 
Folge haben werden. Zur Deckung der für die Rüstung er 
forderlichen Sonderkosten müssen Mehreinkünfte von min 
destens 35 Millionen Pfd. aufgebracht werden. Allgemein 
wird mit einer Erhöhung des Einkommensteuersatzes auf 
5 8Ü gerechnet, wodurch etwa 15 Mill. Pfd. Sterling aufge 
bracht würden. Infolge der industriellen Wiederbelebung 
wird dabei eine Vermehrung der Steuereinkünfte erhofft. 
Ferner ist eine Herabsetzung der Einkommensgrenze für die 
Sondersteuer von 2000 auf 1500 Pfd. zu erwarten, wodurch 
etwa weitere 10 Mill. Pfd. erzielt würden. Zur Deckung des 
Restbetrages wird wahrscheinlich eine Erhöhung der Benzin 
steuer oder eine Erhöhung der Kraftwagensteuer vorgenom 
men werden. Schließlich ist mit verschiedenen Maßnahmen 
der indirekten Besteuerung zu rechnen. 
England erhöht Staatsznschuß für Lnftschutzmaßnahmen. 
London, 15. April. In seiner Mittwoch-Sitzung befaßte 
sich das englische Kabinett, wie bereits berichtet, u. a. mit 
den neuen Luftschutzm a ß n a h m e n, deren Finan 
z i e r u n g auf Seiten der englischen Gemeindebehörden auf 
Schwierigkeiten stößt. Laut Pressemeldungen hat das Kabi 
nett beschlossen, dem Trängen der Gemeindebehörden nachzu 
geben und 50 bis 60 v. H. der Ausgaben für den Luftschutz 
aus der Staatskasse zu bestreiten. 
17 ausländische Kriegsschiffe bei der Krönungsparade. 
London, 15. April. Wie die englische Admiralität mit 
teilt, werden insgesamt 17 ausländische Staaten je ein 
Kriegsschiff zu der großen Krönungs-Flottenparade ent 
senden, die am 20. Mai bei Spithead stattfindet. Deutsch 
land wird durch das Panzerschiff Admiral Graf 
Spee vertreten sein. Das größte ausländische Kriegsschiff 
wird das argentinische Schlachtschiff Moreno sein, das 
eine Wasserverdrängung von 27 940 t besitzt. Die Ver 
einigten Staaten senden das Schlachtschiff New Jork 
(27 000 t), Frankreich dasnGroßkampfschiff Dunkerque 
(26 500 t) und Japan den Kreuzer Aschigara. 
Rumänischer Minister besichtigt französische Heeresflugzeuge. 
Paris, 13. April. Der augenblicklich in Frankreich 
weilende rumänische Luftfahrtminister Jrimescu be 
suchte am Mittwoch in Begleitung eines Vertreters des 
rumänischen Generalstabes der Luftwaffe den Militärflug 
platz von Villacoublay bei Paris, wo den rumänischen Be 
suchern die neuesten französischen Militärflugzeugmodelle 
vorgeführt wurden. 
Marxistische Zwangsanleihepläne in Frankreich. 
Paris, 15. April. In letzter Zeit war von verschiedenen 
Kreisen, insbesondere von dem marxistischen Gewerkschafts 
verband, verlangt worden, daß die Regierung eine neue 
Anleihe auflege. Man sprach dabei von 10 Milliarden 
Franken. Gewisse Kreise verlangten sogar, daß die „be 
sitzenden Klassen" zur Zeichnung dieser Anleihe ge 
zwungen werden sollten. 
Auf diese Forderung erklärte Finanzminister Vincent- 
Auriol in der Agence economique et finan 
ciere, bei Ueberprüfung der Finanzlage habe die Regie 
rung festgestellt, daß es in diesem Jahre nur eine Anleihe 
geben könne, nämlich die bereits aufgelegte große 
Rüstungsanleihe. Von einer Zehnmilliarden-Anleihe 
könne also nicht die Rede sein, geschweige denn von einer 
Zwangsanleihe. Sollten trotzdem entsprechende Vorschläge 
dem Parlament unterbreitet werden, dann werde die Regie 
rung eine Begründung für ihre Haltung in dieser Frage 
abgeben. 
Trostlose Zustände in Bilbao und Barcelona. 
Paris, 15. April. Nach einer Meldung der französischen 
Agentur Radio ist in Bilbao die Lebensmittelknappheit 
so groß, daß die Bevölkerung der Verzweiflung nahe ist. Seit 
Zwölf Tagen hätten die bolschewistischen Machthaber keine 
Lebensmittel ausgegeben. Am Mittwoch sei der Bevölke 
rung endlich eine kleine Ration ausgehändigt worden, die 
hauptsächlich in einem Pfund Nudeln und zwei Pfund Reis 
bestanden habe. 
Nach anderen hier eingetroffenen Meldungen ist es in 
folge der ständig zunehmenden Teuerung der Lebensmittel 
am Mittwoch in Barcelona, insbesondere in den Jn 
dustrievororten, zu größeren Zwischenfällen gekommen, 
über deren Ausmaße allerdings bisher nichts verlautet, da 
die Volschewisten mit allen Mitteln das Bekanntwerden 
solcher Unruhen zu unterdrücken versuchen. Die sogenannte 
„Generalidad" habe Wohl oder übel eine Abordnung von 
Frauen empfangen müssen, die sich bitter über die trostlosen 
Zustände in der bolschewistischen Hafenstadt beklagt habe. 
Der englische Sirasfeldzug nach Wasiristan. 
London, 15. April. Der britische Straffeldzug gegen die 
Aufständischen in Wasiristan wird voraussichtlich in vier bis 
fünf Tagen eröffnet werden. Die Militärbehörden beab 
sichtigen, schnell und hart zuzuschlagen, um die Aufständischen 
zum Nachgeben zu zwingen. 
Laut Morning Post wird sich der Feldzug auf ein Ge 
biet von rund 60 Quadratmeilen in Nord-Wasiristan kon 
zentrieren, wo die Aufständischen ihre Hinterhaltsplätze 
haben. Die Engländer werden versuchen, die Ansammlungen 
der feindseligen Stämme Zu zerstreuen und die Bevölkerung 
zu unterwerfen. Nach den üblichen Methoden werden dann 
Strafen auferlegt und Waffen und Munition der Aufstän 
dischen beschlagnahmt werden. Die Militärsachverständigen 
der englischen Blätter betonen, daß die britischen Truppen 
sich vor einer schweren Aufgabe sehen, da in -den Aufstands 
gebieten schwierige Bodenverhältnisse herrschten; die tiefen 
Schluchten und Höhlen feien ein ausgezeichnetes Gelände für 
den Kleinkrieg der Aufständischen. 
Gandhi droht mit „physischem Druck". 
London, 15. April. Gandhi hat sich in einem Schrei 
ben an die Times erneut zum indischen Verfassungskon 
flikt geäußert. Er hält an seinem bisherigen Standpunkt 
fest, daß die Kongreßpartei die Uebernahme der Regierung 
ablehnen müsse, wenn es nicht vorher zu einer Verständi 
gung über die Sondervollmachten der Gouverneure gekom 
men sei. 
„Ich ziehe", so erklärt Gandhi, „den gegenwärtigen 
ehrenvollen Stillstand unehrenhaften täglischen Szenen 
zwischen der Kongreßpartei und den Gouverneuren vor. In 
dem von der britischen Regierung beabsichtigten Sinne 
scheint mir die Durchführung des Jndiengesetzes durch die 
Kongreßpartei unmöglich zu sein". Gandhi sagt schließlich, 
er glaube, daß die britisch-indische Regierung ebenso durch 
einen moralischen wie durch einen physischen Druck „bekehrt" 
werden könne. 
Im übrigen wird von Gandhi ein Vermittlungsvor 
schlag angelehnt, den Lord Lothian dieser Tage in einem 
Brief an die „Times" unterbreitet hat und der eine endgül 
tige Entscheidung des Verfassungskonflikts durch die indische 
Wählerschaft vorsah. 
Wachsende Selbständigkeitsbewegung in Syrien. 
Damaskus, 15. April. Der seit einigen Tagen hier 
weilenden 100 Mann starken Drusenabordnung ist 
es gelungen, von der syrischen Zentralregierung die er 
strebten Zugeständnisse zu erreichen. Danach wird 
der von der Zentralregierung eingesetzte Gouverneur für 
das Drusengebiet nur noch die letzten vier Monate seiner 
Amtszeit auf seinem Posten verbleiben und dann durch 
einen einheimischen Drusengouverneur ab 
gelöst werden. Außerdem wird das Drusengebiet finan 
zielle Selbstverwaltung erhalten mit der Ein 
schränkung, 5 v. H. der Einkünfte an die syrische Zentral 
regierung abzuführen. Der gegenwärtige syrische Gouver 
neur wird sein bisher nicht ausgeübtes Amt nunmehr für 
den Rest seiner Amtszeit wieder antreten. 
Nach diesem Erfolg der Drusen nimmt man an, daß jetzt 
auch die Alauiten für ihr Staatsgebiet ähnliche Forderun 
gen erheben werden. 
Das syrische Parlament wird am kommenden Sonntag 
in Damaskus zusammentreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 