
Nacht-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Verlin, 
Freitag, 4» November 
Nr. 
1797 
13. Jahresfeier des 8./9. November. 
München, 4. November. Die Reichspressestelle der 
NSDAP», veröffentlicht das nachstehende Programm für die 
Feierlichkeiten am 8. und 9. November 1938^ 
Dienstag, 8. November. 
19.00 Uhr: Treffen der alten Kämpfer im 
Bllrgerbräukeller. 
Die alten Kämpfer sammeln sich zur historischen Ver 
sammlung. 
Der Führer spricht. 
Es spielt der Musikzug und Spielmannszug der SS.- 
Leibstandarte „Adolf Hitler". 
Teilnahme: Die alten Kämpfer, die Hinterbliebenen 
der 16 Gefallenen, die Gäste des Führers, die Reichsleiter, 
Gauleiter, stellvertretenden Gauleiter, die Obergruppenführer 
und Gruppenführer der SA., der SS., des NSKK. und des 
NSFK., die Obergebietsführer und Gebietsführer, die 
Hauptdienstleiter und Hauptamtsleiter der Reichsleitung, 
die Arbeitsgauführer des Reichsarbeitsdienstes. 
23.3 V Uhr: EinmarschderStandartendurch 
das Siegestor zur Feldherrnhalle. 
Es marschieren mit: Der Musikzug der SS.-Standarte 
„Deutschland", Standarten der 
Standarten der SS.-Totenkopfverbände, Standarten der 
Schutzpolizei, Ehrenkompanien der SS.-Standarte „Deutsch 
land"/ T JSJ. 
die B l u t f a h n e, 
die Standarten der SA., der SS., des NSKK. und des 
NSFK», 
die 16 Kränze des Führers, getragen von alten 
Kämpfern, Ehrenstürme der SA., Ehrensturm Ostmark- 
Kämpfer, Ehrensturm Sudetendeutscher Kämpfer, Ehren 
stürme des NSKK., Ehrenstürme des NSFK., Ehrenbereit 
schaften der Politischen Leiter, Ehrenabteilung des Reichs 
arbeitsdienstes, Ehrenstllrme der SS. 
Die Standarten nehmen zu beiden Seiten des Odeons- 
Platzes Aufstellung. 
Kampfgenossen von 1923 legen unter den Klängen des 
Präsentiermarsches die 16 Kränze des Führers an 
den Flammenpylonen in der Feldherrrchalle nieder. 
Die Hitler-Jugend bezieht die Eh re nw a che. 
Die Ehrenstürme der SA., Ostmarkkämpfer, Sudeten 
deutscher Kämpfer, des NSKK., des NSFK., die Ehrenbe 
reitschaften der Politischen Leiter, die Ehrenabteilung des 
Reichsarbeitsdienstes und die Ehrenstürme der SS. ziehen 
am Mahnmal vorbei. 
Mittwoch, 9. November. 
Der Marsch des 9. November. 
10.30 Uhr: A u fst e l I u n g d e s Z u g e s a m B ü r g e r - 
bräukelle r. 
Marschordnung: Julius Streicher, die Blutfahne, die 
Führergruppe, die Alten Kämpfer, Ehrensturm Ost 
markkämpfer, Ehrensturm sudetendeutscher Kämpfer, 
die Reichsleiter, Gauleiter, stellvertretende Gau 
leiter, Obergruppenführer und Gruppenführer der 
SA., der SS., des NSKK. und des NSFK., Ober 
gebietsführer und Gebietsführer, Hauptdienstleiter 
und Hauptamtsleiter der Reichsleitung, Arbeitsgau 
führer des Reichsarbeitsdienstes, zwei Stürme der 
SA., ein Sturm NSKK., ein Sturm NSFK., eine 
Abteilung Politischer Leiter, eine Abteilung Reichs 
arbeitsdienst, ein Sturm SS. 
12.10 Uhr: Marschdes Z u g e s d u r chd ieStr a ß e n 
des 8./9. November 1923; 
Marschweg: Rosenheimer Str., Ludwigsbrücke, Zwei 
brückenstr., Jsartorplatz, Tal, Marienplatz, Weinstr., 
Theatinerstr., Perusa-Str., Präsident-Str., Feld 
herrnhalle. 
12.50 Uhr: Der Zug trifft an der Feldherrn 
halle ein. 
16 Salutschüsse künden an, daß vor 15 Jahren 
16 Männer ihr Leben für Deutschland geopfert Haben. 
Marsch von der Feldherrnhalle zur 
Ewigen Wache. 
13.10 Uhr: AppellvordenTotenderßewegung. 
Aus dem Königlichen Platz sind angetreten: Marsch 
blöcke der SA., des NSKK., der Politischen Leiter, 
des' Reichsarbeitsdienstes und der Hitler-Jugend, die 
Rekruten der SS., die SS.-Leibstandarte „Adolf 
Hitler", SS.-Standarte „Deutschland und SS.- 
Standarte „Germania", Abteilungen des weiblichen 
Arbeitsdienstes, Formationen des BdM. 
Der Zug des 9. November trifft ein. 
Die Alten Kämpfer nehmen vor der Ewigen Wache 
Aufstellung. 
Adolf Hitler steht bei den Helden der Bewegung. 
Der Sprecher der Partei, Adolf Wagner, ruft 
zum Appell. 
Die Wachtparade zieht auf. 
Der Appell wird durch den Sprecher der Partei be 
endet. 
Das Gesamtprogramm für die Feierlichkeiten des 8./9. 
November ergeht unter Verantwortung des Gauleiters des 
Traditionsgaues München-Oberbayern, Adolf Wagner. 
Die Gesamtleitung liegt in Händen von Gaupropagan 
daleiter Wenzl. 
Den Aufmarsch und die Aufstellung der Formationen 
leitet SU.-Obergruppenführer Helfer. 
Die polizeilichen Sicherungsmaßnahmen und SS.-Ab 
sperrungen leitet Polizeipräsident SS.-Obergruppenführer 
Freiherr von Eberstein. 
Das Treffen der Alten Kämpfer im Bürgerbräukeller 
sowie die Aufstellung der Alten Kämpfer am Bürgerbräu 
keller sieht unter Leitung von SS.-Brigadeführer Christian 
W e b e r. 
Danktelegramm Kanyas an Ribbentrop. 
Berlin, 4. November. Der ungarische Außenminister 
vonKanya richtete an Reichsaußenminster v. Ribben - 
trop folgendes Telegramm: 
„An Seine Exzellenz Herrn Joachim von Ribbentrop, 
Reichsminister des Auswärtigen, Wien, Hotel Imperial. 
„Bei der Überschreitung der gemeinsamen Grenze ist es 
mir ein aufrichtiges Bedürfnis, für die hervorragende Mit 
wirkung am Schiedsspruch der Achsen-Mächte Euer Exzellenz 
meinen innigsten Dank noch einmal zum Ausdruck zu 
bringen. In der Überzeugung, daß die mit Italien in 
Wien getroffene Entscheidung als Grundlage der weiteren 
Befriedung in Mitteleuropa dienen wird, bitte ich Euer 
Exzellenz den Ausdruck meiner ausgezeichneten Hochachtung 
entgegennehmen zu wollen. 
Kany a." 
Ein Gau Zeigt seine Dankbarkeit. 
Weimar, 4. November. In der thüringischen Landes 
hauptstadt begann am Freitag der Gauta g der NSDAP. 
Der Gautag Thüringens wird begangen -an Stätten, die 
dem Nationalsozialisten teuer sind. Hier fand 1926 die erste 
Heerschau nach Adolf Hitlers Wiederkehr und der Neu 
gründung der Partei statt. Damals vor zwölf Jahren er 
folgte in Weimar der denkwürdige Entschluß, Berlin für die 
Bewegung zu erobern und die Hitler-Jugend aufzubauen. 
Den Stolz des Gautages bildet der Neubau des 
„Elep hauten" an der Stätte, wo die größten Geister 
deutscher Klassikerzeit verkehrten und wo AdolfH: tler 
nicht weniger als 26mal weilte. Nun erstand an der Stelle 
des 1521 errichteten ehrwürdigen Hauses ein neues Ge 
bäude mit Zustimmung des Führers. 
Hier wurde zum Auftakt des Gautages die deutsche 
Presse vom Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel empfan 
gen. Der Gauleiter, der dem Architekten Prof. Gießler 
seinen herzlichen Dank und die größte Anerkennung aus 
sprach, kennzeichnete die Bedeutung des „Elephanten" so 
wohl als Hotel für die Allgemeinheit wie als gastliches 
Haus der Partei und damit des öffentlichen Lebens. 
Besondere Bedeutung hat das Haus durch die Räume, 
die ständig dem Führer zur Verfügung stehen, wie fest 
altersher. Das Haus wird dem Führer gewidmet, so teilte 
der Gauleiter mit, als Zeichen der Dankbarkeit 
für die Großtaten des Jahres, in dem zugleich dieses Haus 
entstand. 
Der Einzug des Führers in das Haus am Sonn 
abendvormittag bedeutet den Beginn der Höhepunkte dieses 
Gautages. 
Das Servitenkloster in Innsbruck geschlossen. 
Innsbruck, 4. November. Staatspolizeiliche Unter 
suchungen im Servitenkloster in Innsbruck ergaben, daß in 
diesem Kloster derart sittenwidrige Zustände herr 
schen, daß es unmöglich ist, sie der Öffentlichkeit zu unter 
breiten. 
Es handelt sich bei dem genannten Kloster um eine 
Lasterhöhle erster Ordnung, hinter deren Treiben das 
staatsfeindliche Verhalten, das durch aufgefun 
dene Schriften festgestellt wurde, weit in den Hintergrund 
tritt. 
Der Reichskommissar hat auf Grund der Untersuchungs 
ergebnisse und der weitgehenden Geständnisse die sofor 
tige Schließung des Klosters verfügt. 
Dazu erfahren wir noch folgendes: Die Zahl der aus 
dem Kloster Verhafteten beträgt z. Z. 9. Außerdem mußte 
auch eine größere Anzahl Jnnsbrucker Bürger festgenom 
men werden. 
Tagesbefehl Horthys au die Honved. 
Budapest, 4. November. Der Reichsverweser Admiral 
von Horthy hat am Freitag einen Tagesbefehl an die 
Honved gerichtet, der u. a. besagt: 
„Unsere Honved-Armee überschreitet nach 20 Jahren 
langen bitteren Wartens, befreit von den Fesseln des 
Trianon-Vertrages und wiederauferstanden, die Grenzen, 
die wir immer als zeitlich angesehen haben. Eine Million 
unserer Brüder erwartet Euch auf der anderen Seite. Ihr 
zieht in das heimatliche nördliche Ungarn ein, das so oft 
durch das teure Blut unserer Vorfahren geweiht wurde. 
„Möget Ihr Euch der glorreichen Vergangenheit unserer 
Honved-Armee würdig erweisen, indem Ihr allen Be 
wohnern der ungarischen Erde unserer Ahnen, den Ungarn 
sowohl als auch den slowakischen, den ukrainischen und den 
deutschen Brüdern, die Zuneigung Eurer Herzen ent 
gegenbringt. 
„Ich lasse Euch Ziehen mit Stolz.- und in der Ueber- 
Zeugung, daß wir nie und unter keinen Um 
stände n d a s G e b i e t w i e d e r a u f g e b en w e r d e n, 
das wir dank der ewigen Gerechtigkeit und, unterstützt durch 
die wiedererstandene Macht Ungarns, wiedererlangt haben." 
Chamberlain und Halifax vom 23. bis 25. November in Paris. 
London, 4. November. Ministerpräsident Cham b e r - 
lain und Außenminister Lord Halifax haben eine Ein 
ladung der französischen Regierung, Paris vom 23. bis 
25. November einen Besuch abzustatten, angenommen. 
Das Foreign Office gab am Freitag folgendes Commu 
nigue aus: 
„Der Premierminister und Lord Halifax haben die sehr 
freundliche Einladung, die ihnen von der französischen Re 
gierung übermittelt worden ist, um Paris von 23. bis 
25. November einen Besuch abzustatten, angenommen. Sie 
werden von Mrs. Chamberlain und Lady Halifax begleitet 
sein." 
Italien feiert 20. Jahrestag des Sieges über Habsburg. 
Rom, 4. November. Der 20. Jahrestag des italienischen 
Sieges über die Habsburger Monarchie wurde am Freitag 
vormittag in ganz Italien mit nnlitärischen Feiern be 
gangen. 
In Rom, wo hunderttausend Frontkämpfer aus ganz 
Italien zusammengekommen waren, fand auf den Stufen 
des Siegesdenkmals beim Grabmal des Unbekannten Sol 
daten in Gegenwart des Königs von Italien und Kaisers 
von Aethiopien und Mussolinis eine feierliche Feld 
messe statt. Sämtliche Truppen der römischen Garnison 
und Fahnenabordnungen aus ganz Italien waren mit über 
8000 Fahnen angetreten. 
Nach der mit militärischem Pomp abgehaltenen Feldmesse 
und der Rückkehr des Herrscherpaares in den Quirinal mar 
schierten die Fahnenabordnungen vor dem Palazzo 
Venezia auf, dessen monumentale Piazza mit Front 
kämpfern bis auf den letzten Platz besetzt war. Hier kam es 
zu stürmischen Ovationen für den Duce des Faschis 
mus, der sich schließlich auf dem geschichtlichen Balkon zeigte 
und folgende Worte an die nach Hunderttausende zählende 
Menschenmenge richtete: 
„Frontkameraden! Aus den 98 Provinzen Italiens seid 
Jbr nach Rom gekommen, um den 20. Jahrestag des Sieges 
zu feiern, den die italienische Wehrmacht zu Lande, zu Wasser 
und in der Luft im November 1918 davongetragen und der 
damit das Ende des Weltkrieges gebracht hat. 20 Schlach 
ten, 40 Monate heldenmütiger und schwerster Kraftproben! 
Sie waren notwendig, um ein Kaiserreich zu zerschlagen, das 
der säkuläre Feind Italiens gewesen war, und um untere 
Fahnen an die heiligen und natürlichen Grenzen des Vater 
landes zu tragen. 
„Blut von 700 000 in den Schlachten gefallener Kame 
raden, deren unsterblicher Geist in dieser Stunde über uns 
schwebt, ist alio nicht umsonst geflossen. Ihr habt den Krieg 
Dag für Tag erlebt und tragt mit Stolz die siegreichen Er 
innerungen daran auf Eurem vernarbten Leib, aber mehr 
noch in Errren Herzen. Dieser Stolz ist berechtigt, denn Ihr 
habt nicht gegen feige Völker gekämpft, sondern gegen glän 
zend organisierte Heere. Unsere Gegner von gestern haben 
wiederholt feierlich den Mutdes italienischen Sol 
daten bezeugt. - 
„Nach 20 Jahren hat der Sieg Italiens durch den Sieg 
des Faschismus eine neue feierliche Bekräftigung erfahren, 
der sich mit dem wahren Frieden nach dem Grundsatz der 
Gerechtigkeit für alle deckt. Das Blandes Himmels 
am politischen Horizont Europas scheint 
sich ausdehnen zu wollen. Die Verantwortlichen 
Männer arbeiten für dieses Ziel. 
„Es wäre aber unvorsichtig und wenig faschistisch, sich 
einem übertriebenen und verfrühten Optimismus hinzu 
geben. Es gibt Leute, die sich durch die gradlinige, wahr 
haft friedliche europäische und humane Politik der Achse 
besonders betroffen fühlen und nun von einer gewagten und 
unmöglichen Revanche träumen. Wir müssen also immer 
nochmitdemKopfaufdemTorni st erschlafen, 
wie wir das im Schützengraben taten. 
„Frontkameraden! Wenn Ihr nach der Siegesfeier 
von Rom wieder zurückkehrt zu Euren Familien, so seid 
darauf bedacht, diesen Geist auf Eure Söhne zu übertragen, 
die das unschätzbare Glück haben, im Klima des Faschismus 
und des Imperiums zu leben, damit sie glauben an den un 
besiegbaren Geist des Faschismus und an den Sieg der Ehre, 
des Mutes und der absoluten Hingabe an das Vaterland." 
Der Duce, der seine Ansprache mit dem Won der Menge 
stürmisch aufgenommenen „Gruß dem König" schloß, mußte 
nach dieser immer wieder von begeisterten Kundgebungen 
unterbrochenen Ansprache sich noch wiederholt auf dem Bal 
kon zeigen. 
Prinzregent Paul von Jugoslawien in Bukarest. 
Bukarest, 4. November. Prinzregent P a u l von I u g v 
slawien ist Freitag abend in Bukarest eingetroffen. In sei 
ner Begleitung befinden sich Hofminister Antisch und ein 
militärischer Adjutant. 
Auf dem Bahnhof wurde der Prinzregent von König 
Karl und Kronprinz Michael, ferner vom Ministerprä 
sidenten Patriarchen Miron und mehreren Regierungs 
mitgliedern empfangen. 
Militärische Anlagen von Culera bombardiert. 
Paris, 4. November. Einer Havas-Meldung aus Per 
pignan zufolge haben vier nationalspanische Wasserflugzeuge 
am Freitagmittag Culera überflogen und auf die wich 
tigen militärischen Punkte längs der Eisenbahnlinie 50 Bom 
ben abgeworfen. 
Kolens Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 4. November. Außenminister Bon n e t empfing 
den Polnischen Botschafter in Paris, Lukasiewie g. 
Der französische Lnftsahrtminister in Algerien und Marokko. 
Paris, 4. November. Der französische Luftfabrtminister 
Guy Ia Chambre ist am Freitagfrüh in Algier ein 
getroffen. Anschließend hat Guy la Chambre den Welter 
fing nach Casablanca angetreten. 
Rasches Vordringen der Japaner. 
Tokio, 4. November. Japanische Heeres- und Marine 
streitkräfte haben, wie der Heeresbericht meldet, jetzt bereits 
die Hälfte des Weges zwischen Hankau und Jotschau den 
Jangtfe entlang zurückgelegt. Sie besetzten Kiaju, das 
100 stromaufwärts von Hankau liegt. Ferner wurde 
Putschi an der Kanton—Hankau-Bahn, 150 üna südlich von 
Wuschang, eingenommen. 
Eine weitere japanische Truppenabteilung hat 
40 üm westlich von Putschi, in Besitz genommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Tnuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 