
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag. 7. Juli 
Nr. 
884 
Reichslcrter Dr. Ley in Hannover. 
Hannover, 6. Juli. Reichsleiter Dr. Ley traf am 
Montag in Hannover ein. Er begab sich zunächst nach dem 
Hause der Arbeit, wo er seinen Mitkämpfern einen Ueber 
blick über das große Aufbauwerk der DAF gab. Nach 
verschiedenen Besichtigungen fand auf dem Klagges-Markt 
eine von mehr als 70 000 Volksgenossen besuchte Kund 
gebung statt, bei der Dr. Ley das Wort nahm. 
Deutschland, so führte er aus, sei etwas Herrliches und 
Einmaliges. Es gelte, dieses Volk zu hegen und zu Pflegen. 
Die Erde sei kein Jammertal, sondern schön und wert, daß 
man sie von Tag Zu Tag schöner mache. Ausländer, die 
er durch die großen Werke des Nationalsozialismus und 
der DAF geführt habe, hätten ihn nach dem Rezept für 
alle diese Erfolge gefragt. Er habe immer nur erwidert: 
„Unser Rezept heißt Adolf Hitler!" (Stürmischer Beifall.) 
Auch Deutschland habe eine Opposition, aber nicht in 
Form einer politischen Partei, die zur Macht strebe, son 
dern seine Opposition sei seine Jugend, die sich gegen alles 
Falsche und Unzulängliche mit ihrem gesunden Instinkt 
wende. Auch darin liege etwas grundsätzlich Neues, daß 
der heutige Staat ebenso Achtung vor seiner neuen Jugend 
wie vor dem Großen der Vergangenheit habe. 
Das deutsche Volk könne sich darüber freuen, daß es 
wieder einen Glauben erhalten habe, den Glauben an 
Deutschland und an sich selbst. Darum liebten und ver 
ehrten alle Deutschen den Führer, weil er ihnen seinen 
Glauben gegeben habe. Das deutsche Volk glaube auf dieser 
Erde allein an Adolf Hitler und an sonst keinen. (Stürmi 
scher Beifall.) Es glaube aber auch an einen Herrgott über 
sich, der es segne und ihm Kraft gebe, und daran, daß 
dieser Herrgott uns Deutschen Adolf Hitler gesandt habe, 
damit Deutschland wieder große und frei werde. 
In den Ruf Dr. Leys: „Adolf Hitler, unser herrlicher 
Führer, unser Glaube und unsere Kraft Sieg-Heil!" 
stimmten die 70 000 begeistert ein. 
Ehrenpreis für die Transatlantik-Regatta. 
Berlin, 7. Juli. Der Reichs- und preußische Minister 
des Innern Dr. rick hat für das beste deutsche Boot der 
großen Transatlantik-Regatta im Olympiajahr 1936 einen 
Ehrenpreis in Gestalt einer Bernsteinschale aus der Staat 
lichen Bernsteinmanufaktur gestiftet. 
Präsident Tai Chi-Tao in Berlin. 
Berlin, 7. Juli. Am Dienstag vormittag traf aus 
Stockholm der Präsident des Chinesischen Obersten Reichs 
amtes für Prüfungen Tai Chi-Tao ein. 
Tai Chi-Tao, der als Mitkämpfer Sun Aat Sen's 
Au den führenden Männern der Kuomintang gehört und der 
anläßlich der Olympiade im amtlichen Auftrag Deutsch 
land besucht, wurde am Bahnhof durch den Gesandten von 
Erdmannsdorfs im Auftrage der Reichsregierung willkom 
men geheißen. Außer dem Chinesischen Botschafter Tien- 
Song Cheng und seinem Stabe waren Vertreter verschie 
dener Behörden, Parteistellen und Verbände sowie zahl 
reiche Mitglieder der chinesischen Kolonie zur Begrüßung 
erschienen. 
Neichsnährstandsbesuch in England. 
London, k. Juli. Unter Führung des Stabsamtsfüh 
rers Dr. Neischle stattete eine Abordnung des Reichs 
nährstandes der englischen Landwirtschaft anläßlich der 
„Kgl. Landwirtschaftlichen Ausstellung in Bristol" einen Be 
such ab, der auch m der englischen Presse große Beachtungen 
fand. Neben einem reichen Erfahrungsaustausch über fach 
liche Dinge auf der Ausstellung selbst boten verschiedene 
Einladungen englischer Agrarpolitiker im kleineren Kreise 
Gelegenheit zu einem beiderseitigen aufrichtigen Verständ 
nis. An offiziellen Einladungen ist ein Empfang beim Lord- 
Mayor von Bristol und beim englischen Landwirtschafts 
minister Elliot hervorzuheben. 
München ehrt Franz von Lenüach. 
München, K. Juli. Anläßlich des 100. Geburtsjahres 
Franz von Lenbachs, der der Kunststadt München besonderen 
Glanz und Ansehen weit über die Grenzen des Vaterlandes 
hinaus verlieh, eröffnete die Hauptstadt der Bewegung eine 
Ged ächtnisausst e l l u n g in der Städtischen Galerie, 
die Münchener Werke des Meisters, Leihgaben aus der 
Schack-Galerie, der Neuen Pinakothek, der Berliner Natio 
nalgalerie und aus privatem Besitz umfaßt. 
Grenzmarkschau in Saarbrücken. 
Saarbrücken, K. Juli. Auf dem erweiterten Befreiungs 
feld zu Saarbrücken ist die Grenzmarkschau Saar 
brücken 1936 eröffnet worden. Die Ausstellung, die 
13 660 Quadratmeter bedeckter Halle sowie ein Aus 
stellungsfreigelände von über 56 666 Quadratmetern um 
faßt, wird vom Institut für deutsche Wirtschaftspropa 
ganda in engster Zusammenarbeit mit der Landesbauern 
schaft Saar-Pfalz veranstaltet. Ferner sind an der Aus 
stellung Handel, Handwerk und Industrie beteiligt. 
Die Grenzmarkschau ist die erste große Ausstellung des 
Saarlandes nach der Rückkehr zum Reich. Sie steht unter 
der Schirmherrschaft von Gauleiter und Reichskommissar 
Bürckel. Im Rahmen der Ausstellung wird eine 
Mustertierschau von der Landesbauernschaft Saar-Pfalz 
durchgeführt. 
Anstelle des Gauleiters und Reichskommissars Bürckel, 
der in Weimar weilte, eröffnete Regierungspräsident 
Jung die Ausstellung, die bereits in den ersten Stunden 
einen großen Besuch auszuweisen hatte. Ansprachen hielten 
weiterhin Landesbauernführer Bonn et, der Kreisleiter 
und Oberbürgermeister der Stadt Saarbrücken, Dürr 
feld, sowie für den Verwaltungsrat des Instituts für 
deutsche Wirtschaftspropaganda Eisner von Gronow. 
Senatspräsident Greiser wieder in Danzig. 
Tanzig, 7. Juli. Senatspräsident Greiser traf am 
Dienstag früh mit dem fahrplanmäßigen Zug wieder in 
Danzig ein. Obwohl die Ankunft Greisers nicht bekannt 
gegeben worden war, strömte doch eine große Menschen 
menge zusammen, die den Senatspräsidenten mit jubelnden 
Heilrufen begrüßte. Greiser dankte aus seinem Wagen 
mit kurzen Worten für die Vertrauenskundge 
bung der Danziger Bevölkerung. 
Vorbeugungsmaßnahmen gegen Unruhen in Paris. 
Paris, K. Juli. Ministerpräsident Blum hielt am 
Montag eine Besprechung mit dem Innenminister, einem 
General aus dem Stabe des Kriegsministers und dem 
Polizeipräfekten von Paris ab, um die Maßnahmen zu 
prüfen, die die Wiederholung von Kundgebungen und 
Zwischenfällen verhindern sollen, wie sie sich am Sonntag 
abend auf den Champs Elysees abspielten. Dabei wurden 
die Ordnungsmaßnahmen für die Kundgebungen am 
Nationalfeiertag, dem 14. Juli, erörtert. 
Am Montag nachmittag hatten der Innenminister und 
der Kriegsminister eine Besprechung, die ebenfalls die Auf 
rechterhaltung der Ordnung zum Gegenstand hatte. 
Unstimmigkeiten unter Feuerkreuzlern? 
Paris, 7. Juli. Einer der engsten Mitarbeiter des 
Obersten de la Rocque, Herzog Pozzo di Borgo, soll 
dem Populaire zufolge vor einigen Tagen mit dem 
Leiter der aufgelösten Feuerkreuzverbände gebrochen haben. 
Der sehr begüterte Herzog gehörte zu den Mitbegründern 
des Verbandes und war praktisch dessen Vizepräsident. Der 
„Populaire" meint, daß viele Feuerkreuzler dem Beispiel 
des Herzogs folgen würden. Es verlautet, daß der Herzog 
Besprechungen mit dem früheren Kommunisten Doriot ge 
habt habe, der dieser Tage eine neue Partei gründete. 
Auflösung der Nationalen Partei gefordert. 
Warschau, 5. Juli. Die polnischen Front 
kämpferverbände haben im Kreise Radom Protest 
versammlungen gegen das Vorgehen der Nationalen Par 
tei einberufen. Bei diesen Versammlungen wurde 
in schärfster Form gegen die Vorfälle in Myslenice und 
ähnliche Aktionen der Nationalen Partei Protest erhoben, 
die die Staatsinteressen schädigten. 
In den Entschließungen der Versammlungen heißt es, 
die Frontkämpfer seien bereit, gegen die Verbreitung an 
archischer Zustände durch die Nationale Partei zu kämp 
fen, und forderten, daß die Regierung die Nationale Par 
tei auflöse, die ebenso wie die Kommunisten, eine Gefahr 
für den Bestand des Staates sei und die Sicherheit der 
Bürger bedrohe. 
Im Zeichen der Volksfronten. 
Warschau, K. Juli. Der Zentralvorstand der Polnischen 
Sozialistischen Partei hat das Kreiskomitee der Partei in 
Lemberg aufgelöst und eine Neuregistrierung der Partei 
mitglieder in den Lemberger Bezirken angeordnet. 
Diese Beschlüsse, denen vermutlich ähnliche Maßnahmen 
in anderen Bezirkskomitees der Sozialistischen Partei folgen 
werden, wurden dadurch hervorgerufen, daß nach dem Ab 
schluß eines „Burgfriedens" zwischen der Sozialistischen 
Partei und den Kommunisten die Anhänger Moskaus in 
großer Zahl in die Reihen der Sozialistischen Partei ein 
drangen. 
Die Untersuchung des Landarbeiterstreiks bei Lemberg. 
Warschau, 7. Juli. Bei der Untersuchung der kürzlichen 
blutigen Zusammenstöße bei den Landarbeiterstreiks in der 
.Gegend von Lemberg wurde festgestellt, daß die oppositio 
nelle bäuerliche Volkspartei und deren Jugendorgani 
sation „Wici" an dem Streik beteiligt gewesen sind. Unter 
den wegen hetzerischer Tätigkeit Verhafteten befindet sich 
ein Mitglied der Leitung der Volkspartei, Jedlinski, und 
der Vorsitzende des „Wici"-Verbandes im Lemberger Be 
zirk, Swietlik. 
Rom bleibt zurückhaltend. 
Rom, K. Juli. Gegenüber der Entwicklung der inter 
nationalen Lage nach der Aufhebung der Sanktionen zeigt 
man in italienischen politischen Kreisen auch weiterhin eine 
bemerkenswerte Zurückhaltung. So findet die Aufhebung 
der Sanktionen in zuständigen italienischen Kreisen über 
haupt kern anderes Echo als die Bemerkung, diese Wen 
dung werde von Italien mit derselben Gelassenheit aufge 
nommen, mit der vor neun Monaten der Beginn des Sank 
tionskrreges entgegengenommen worden sei. 
Mit der gleichen Zurückhaltung stellt man hier ferner 
fest, daß für die Locarnotagung bis jetzt keine Einladung 
an die italienische Regierung gelangt sei. Was schließlich 
die Fortsetzung der Dardanellenkonferenz betrifft, so wird 
von maßgebender italienischer Seite erklärt, daß Italien 
vorerst mcht nach Montreux gehen werde. Italien habe 
keinen Anlaß zur Teilnahme an dieser Konferenz, solange 
die im vergangenen Winter gegen Italien abgeschlostenen 
Flottenabmachungen im Mittelmeer in Kraft blieben. 
Nach französischem Muster. 
Basel, 6. Juli. In Thun besetzten am Montag die 
Arbeiter der Selve-Metallwerke, etwa 600 Mann, wegen 
einer Lohnforderung die Fabrik. Einer Aufforderung der 
Fabrikleitung, entweder die Fabrik zu verlassen oder die 
Arbeit wieder aufzunehmen, wurde nicht Folge geleistet. 
Auf Veranlassung der Regierung bereiteten daraufhin die 
Gemeindebehörden von Thun energische Maßnahmen Vor 
für den Fall, daß auch trotz ihrer Aufforderung die Arbeiter 
die Fabrik weiter besetzt hielten. Die Leitung der Gewerk 
schaften verständigte sich, noch ehe die Gemeindebehörden 
einschritten, mit den Arbeitern, die sich dann bereit er 
klärten, die Fabrik zu räumen. 
Am Montag nachmittag wurde eine Einigung erzielt. 
Die von den Arbeitern verlangte Lohnerhöhung von 6 Cen 
times für die Stunde wurde ihnen bewilligt und die Arbeit 
wieder aufgenommen. 
Die spanische Streikwelle. 
Madrid, 7. Juli. Die Madrider Bauarbeiter 
und Bauunternehmer haben dem Arbeitsminister ihre 
Stellungnahme zu dem von diesem verkündeten Schieds 
spruch mitgeteilt. Die Marxisten werden danach die Arbeit 
am Dienstag wieder aufnehmen. Die Unternehmer er 
klären sich ebenfalls mit den neuen Arbeitsbedingungen 
einverstanden, während die einer 
Massenversammlung die Schlichtungsvorschläge des Mi 
nisters ablehnten und die Fortsetzung deKTHAreiks be 
schlossen. Angesichts dieser Wendung Mllrchketman keue 
Attentate und scharfe Auseinandersevunaen. zttüMen.den 
Mitgliedern der marxistislW unWiet äncMhosMoikgljsti 
schen Gewerkschaften. 
In Lerida ist aus Sympathie mit den im Ausstand 
befindlichen Arbeitern und Angestellten des Handels von 
dem dortigen Arbeitersyndikat der Generalstreik erklärt 
worden. Kaffeehäuser und Geschäfte sind geschlossen. Die 
Streikenden halten auf den Landstraßen vor der Stadt die 
Nahrungsmitteltransporte an. 
In Granada dauert der am Sonnabend be 
gonnene Transportarbeiterstreik an und verursacht die 
ersten Schwierigkeiten in der Lebensmittelversorgung. Die 
Streikenden fordern in erster Linie die Entlassung der 
jenigen Arbeiter, die nicht den linksradikalen Gewerk 
schaften angeschlossen sind. 
In Malaga sind 9000 Arbeiter und Angestellte des 
Handels in den Streik getreten. 
Ein spanischer Faschist bestialisch ermordet. 
Madrid, K. Juli. In einem Madrider Vorort wurde 
am Montag von der Polizei die Leiche eines als Faschist 
bekannten Heeresangehörigen gefunden, die 32 Messerstiche 
aufwies. Man vermutet, daß es sich um einen von ent 
menschten Marxisten begangenen Racheakt handelt. 
Ausschreitung streikender Tabakarbeiter in Cavalla. 
Athen, 6. Juli. Eine Gruppe streikender Tabakarbeiter 
in Cavalla drang am Montag mit Gewalt in die Tabak 
speicher ein und versuchte, die dort beschäftigten Arbeiter 
zum Anschluß an den Streik zu veranlassen. Zur Wieder 
herstellung der Ordnung wurde Gendarmerie eingesetzt. Im 
Verlauf der Zusammenstöße wurden zwei Gendarmen und 
eine Arbeiterin verletzt. 
Belgrad zur bulgarischen Regierungsumbildung. 
Belgrad, K. Juli. Die Kommentare der Belgrader 
Blätter zur bulgarischen Regierungsumbildung sind im 
wesentlichen sehr freundschaftlich und zustimmend gehalten. 
Das Blatt Vreme veröffentlicht die Erklärung eines 
der neuen Minister über die Fortführung der jugoslawisch 
bulgarischen Annäherungspolitk, der nichts im Wege stehe, 
da die mazedonische Frage nicht mehr bestehe. 
Streikuuruhen in Alexandrien. 
Kairo, 6. Juli. Die gesamte 12M Mann starke Beleg 
schaft der Straßenbahngesellschaft von Alexandrien ist am 
Montag in den Streik getreten. Der Straßenbahnverkehr 
ruht vollständig. Verschiedene Schlichtungsvorschläge des 
Arbeitsamtes wurden vom Streikausschuß abgelehnt. 
Die Streikenden versuchten, die Elektrizitätszentrale zu 
stürmen. Es kam zu Zusammenstößen mit der Polizei, wo 
bei zwei Polizeioffiziere und zwei Polizisten sowie 15 strei 
kende Straßenbahner verletzt wurden. 
Senator Borah für den republikanischen Kandidaten. 
New Aork, 7. Juli. Wie aus Boise (Idaho) gemeldet 
wird, gab Senator Borah am Montag die lang erwartete 
Erklärung über seine Stellungnahme in der Frage der 
Präsidentschaftswahl ab. Borah erklärte, er werde den 
republikanischen Kandidaten und das Parteipro 
gramm der Republikaner unterstützen. Eine Aeußerung, 
ob er für den Bundessenat erneut kandidieren werde, lehnte 
Borah ab. 
Hitzewelle in den USA-Getreidestaaten. 
New Jork, 7. Juli. Seit vier Tagen herrscht in den Ge 
reidestaaten des Mittelwestens ungewöhnliche Hitze, die die 
Dllrreschäden weiter erhöht. Das ganze Gebiet vom Felsen 
gebirge bis nach West-Kentucky zeigt durchweg Höchsttempe 
raturen weit über 30 Grad Celsius. Die Wetterwarte in 
Washington teilte mit, daß innerhalb der nächsten 36 Stun 
den kein Regen zu erwarten sei. Tausende von Menschen 
beten in den Kirchen der von der Hitzewelle heimgesuchten 
Bezirke um Regen. 
Etwa 3000 mittellose Farmer aus Wyom i n g, Nor d- 
Dakota und Montana erhielten am Montag Arbeit 
an Puwa-Projekten, Puwa (das Bundesamt für öffentliche 
Arbeiten) beabsichtigt weitere 50 000 Arbeitslose in den 
nächsten Tagen zum Bau von Wasserdämmen und Land 
straßen heranzuziehen. 
In Wyoming und Montana sind Tausende von Menschen 
mit der Bekämpfung ausgedehnter Waldbrände beschäftigt. 
Steuersteckbrief und Vermögeusbeschlagnahme. 
Berlin, 7. Juli. Gegen die nachstehend aufgeführte 
steuerpflichtige ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: 
Privatiere Frau Paula Samoje, geb. Elb, zuletzt 
wohnhaft in Verlin-Charlottenburg, Carmerstr. 1, zur Zeit 
in Rom, Lungo-Tevere, Prati 17, vom Finanzamt Char 
lottenburg-Ost wegen Reichsfluchtsteuer von 23 350 RM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannte 
Steuerpflichtige, falls sie im Inland betroffen wird, vor 
läufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsgericht des 
Bezirks, in dem die Festnahme erfolgst vorzuführen. 
Erdbeben in Iran. 
London, 7. Juli. Mehrere Bezirke in Iran wurden am 
Montag abend von einem schweren Erdbeben heimgesucht. 
Am stärksten betroffen wurde die Stadt Banand bei 
Birjand, wo 12 Menschen getötet und über 50 verletzt 
wurden. 
15 Jahre Gefängnis im amerikanischen Spionageprozeß» 
Los Angeles, 7. Juli. In dem Spionageprozeß gegen 
den früheren Matrosen der Bundesmarine Thompson 
fällte das Bundesgericht am Montag das Urteil. Tompson 
wurde zu 15 Jahren Gefängnis verurteilt, nachdem die 
Geschworenen ihn der Spionage für schuldig erkannt hatten. 
Thompson hat geheime Informationen der amerikanischen 
Marine an einen japanischen Agenten verkauft. Es han 
delt sich um die erste in.Friedenszeit erfolgte Verurteilung 
wegen Spionage in den Vereinigten Staaten. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 