
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 14. Oktober 
Nr. 
1484 
Das englische Schlachtschiff „Royal Oak" versenkt. 
Berlin, 14. Oktober. .Wie der englische Rundfunk be 
kanntgibt, ist das englische Schlachtschiff „Royal Oak" 
(29 159 Tonnen) durch den Angriff eines deutschen U-Bootes 
versenkt worden. 
lieber die Versenkung des Schlachtschiffes gab Reuter 
folgende Mitteilung aus: 
„Die Admiralität teilt mit: Der Marineminister be 
dauert, mitteilen zu müssen, daß S.M.-Schiff „Royal 
O a k", wie man glaubt, durcheinU-Boot versenkt 
worden ist. Eine Liste der Ueberlebenden wird sobald wie 
möglich ausgegeben." 
Das Schlachtschiff „R oyal Oa k" im November 
1914 vom Stapel. Bemerkenswert ist, baß von schweren 
brltischen Schlachtschiffen vergleichbarer oder größerer Stärke 
nur wei Nachkriegsbauten überhaupt vorhanden sind. 
Die „Royal Oak" hatte eine Friedensbesatzung von 
1150 Mann. Ihre Wasserverdrängung betrug annähernd 
30 000 Tonnen. Ihre Bestückung bestand aus 8 38,1 eni- 
Geschützen, 12 15,2 em-Geschützen, 8 10,2 om-Geschützen, 
4 4,7 em-Geschützen, 16 4 ena-Geschützen und 15 MGs. 
Nach dem Kriege wurde das Schlachtschiff gründlich um 
gebaut und erhielt besondere Vorrichtungen Zum verstärk 
ten Schutz gegen Torpedoangriffe. 
Churchill schweigt noch immer! 
London, 14. Oktober. Zur Versenkung der „Royal 
Oa k" durch ein deutsches U-Boot bemerkt das Reuter 
büro, dies sei nach der Versenkung des Flugzeugträgers 
„Courageous" der zweite schwere Verlust, der die britische 
Flotte treffe. 
Hier ist die Frage zu stellen, Herr Churchill, haben 
Sie die Versenkung des zweiten britischen Flug 
zeugträgers vergessen? Wollen Sie jetzt endlich 
auf unsere oft wiederholte Frage antworten, wo die „A r c 
Royal" ist? 
Wann werden Sie Zugeben, daß die Kriegsmarine Seiner 
Britischen Majestät einen zweiten Flugzeugt räg er 
verlor? Wann werden Sie die Liste der Ueberlebenden 
herausgeben oder gab es bei dieser Katastrophe überhaupt 
keine Ueberlebenden? 
Wieder zwei neutrale Schiffe gesunken. 
Amsterdam, 14. Oktober. Kürzlich erst sank der hollän 
dische Dampfer „B innendijk" beim Anlaufen eines eng 
lischen Kontrollhafens durch eine englische Mine. Dieser 
Fall ließ sich beim besten Willen nicht verheimlichen. 
Daß aber noch viel mehr Schiffe den höchst leichtfertig 
gelegten Mnen zum Opfer fallen, verrät die englische Presse 
zwischen den Zeilen selbst. So meldet Daily Herald, ein 
Reserveoffizier der britischen Flotte habe in kurzen Abstän 
den zwei nicht näher bezeichnete Schiffe sinkend auf 
See angetroffen. 
In beiden Fällen habe es sich um größere Dampfer ge 
handelt, die der Offizier, nicht weit von der englischen Küste 
entfernt, in Minenfeldern sinkend und von den Besatzungen 
verlassen angetroffen habe. In einem Falle Habs man über 
haupt keine Spur von der Besatzung entdecken können, wäh 
rend in dem zweiten Fall einige Ueberlebende aus dem 
Wasser hätten gerettet werden können. Bei Durchsicht die 
ses zweiten Schiffes habe man den Eindruck erweckt, als 
habe sine furchtbare Explosion stattgefunden. Der gesamte 
Maschinenraum sei überschwemmt gewesen. 
Da es sich bei dem Gewährsmann der Zeitung um einen 
Kontrolloffizier gehandelt hat, steht Wohl fest, daß es wieder 
um n e u t rn I e S ch i ff e waren, die den britischen Minen 
zum Opfer fielen. 
Drei finnische Seeleute als Opfer Englands. 
Amsterdam, 14. Oktober. Ein furchtbares Bild der Zer 
störung bot das finnische Holzschiff „Jndra", dessen Wrack 
in ein Amsterdamer Dock geschleppt worden ist. Die „Jndra" 
war unweit von Nmuiden, unmittelbar an der Grenze der 
holländischen Hoheitsgewässer, auf eine englische Mine ge 
stoßen. Dank der Holzladung trieb das Wrack an der Wasser 
oberfläche und konnte geborgen werden. 
Das durch die Mine erzeugte Loch in der Schiffswand 
ist drei Quadratmeter groß und reicht vom Kiel bis beinahe 
zum Deck. Im Maschinenraum wurden als Opfer der eng 
lischen Seekriegsführung die bis zur Unkenntlichkeit ver - 
stümmelten Leichen der beiden Maschinisten und 
eines Heizers gefunden. 
„Präventivkrieg gegen Italien?" 
Rom, 13. Oktober. Unter der Ueberschrift „Angriff 
inderFlanke" befaßt sich der Direktor der Tribuna nnt 
einem kürzlich erschienenen Artikel des englischen Labour- 
Abgeordneten Nicholson, der erklärte, daß der Krieg 
nicht in Flandern sondern im Mittelmeer durch einen 
Flankenangriff der englischen Kriegsmarine e n t s chieden 
werden werde. 
Der Verfasser vergesse, so schreibt das Watt, offenbar 
die Existenz einer großen Nation, die heute nichr 
im Kampf stehe, obwohl sie über ein gewaltiges Heer und 
eine gewaltige Flotte verfüge, die gewisse Flottenübungen 
in ihren Gewässern nicht gestatte. Man frage sich also, ob 
etwa Herr Nicholson die Ah ficht hege, die noch nicht vom 
Krtegi bedrohte Gebiete zu verletzen oder außenstehende Län 
der zur Intervention zu treiben. 
Man müsse den Schluß ziehen, daß der Hinweis Ita 
lien gelte und eine Art Anspielung auf einen Präven 
tivkrieg gegen Italien enthalte. Vorausgesetzt, 
daß man diese persönliche Ansicht des Herrn Nicholson, der 
keineswegs England verkörpere, nicht übermäßig zu drama 
tisieren brauche, könne man sagen, daß es vorsichtiger wäre, 
die Keimatflotte nicht auf Abenteuer auszuschicken, die 
ihr im „Mare Nostrum" nur übel be kommen würden. 
Italien: Anklage gegen England! 
Mailand, 14. Oktober. Die äußerst scharfe Reaktion der 
deutschen öffentlichen Meinung auf die unerhört beleidigen 
den Worte Chamberlains und dessen verantwortungs 
lose Ablehnung der deutschen Friedensbereitschaft findet in 
der oberitalienischen Presse ein lebhaftes Echo. Die Zeitun 
gen geben in aller Ausführlichkeit die Pressestimmen aus 
dem Reich wieder. 
„Deutschland klagt Chamberlain an, jede Friedensmög 
lichkeit zurückgewiesen zu haben", erklärt der Popolo d'Jtalia 
in Schlagzeilenüberschrift. Die Stampa unterstreicht, daß die 
Worte des britischen Premierministers in Deutschland als 
eine schwere Beleidigung aufgefaßt würden. Gazzetta del 
Popolo stellt fest, das deutsche Volk sei bereit, die britische 
Herausforderung anzunehmen. 
Der Popolo. d'Jtalia schreibt, während man in Paris 
weiter behaupte, es sei nötig, Deutschland Zu zerstören, in 
viele Staaten aufzuteilen und Frankreich vom „Alpdruck" 
des deutschen Volkes 'zu befreien, redeten die Londoner 
Zeitungen, wenn auch immer weniger, nur vom Hitler 
regime, ohne daß sie Einzelheiten über ihre Wunschbilder 
der äußeren Gestalt Deutschlands äußerten. 
In Paris erkläre man, die Engländer müßten sich eben 
so wie die Franzosen überzeugen!, daß mit einem geeinten 
Deutschland kein Friede möglich sei. Diese Debatten über 
das! Fell eines Bären, der nicht erlegt 'sei, seien sympto 
matisch, stellt der „Popolo d'Jtalia" fest. 
Britische Heuchelei bleibt sich immer gleich. 
Mailand, 14. Oktober. Dem britischen Premierminister 
erteilt das Regime Fascista in einer Glosse eine treffende 
Antwort. 
Chamberlain, so heißt es darin, habe Hitler zu allererst 
wissen lassen, daß England nicht gewohnt sei, sich zu wider 
sprechen und daß es seine einmal getroffenen Entscheidungen 
nicht ändere, auch wenn die Welt einstürzen sollte. In zwei 
ter Linie habe der englische Premierminister allen, die die 
britischen Kriegsziels erfahren wollten, mitgeteilt, daß 
„England keine materiellen Vorteile suche". 
'Das „Regime Fascista" lenkt bei dieser Gelegenheit die 
Aufmerksamkeit auf die Tatsache, daß im November 1914 
Asquith gesagt habe: „Wir kämpfen für die Freiheit 
aller, unsere eigenen und direkten Interessen sind äußerst 
gering." 
1916 habe Bonar Law erklärt: „Wir kämpfen nicht 
darum, um Gebiete zu erobern." 
Im Februar 1917 schließlich habe Lloyd George 
wiederholt: „Wir führen keinen Eroberungskrieg". 
Beim Abschluß der Konten habe das britische Imperium 
jedoch DeutscchSüdwestasrika, Deutsch-Ostafrika, einen Teil 
von Togo und Kamerun, Palästina und Mesopotamien ein 
gestellt. 
Wie Asguiih 1914, Bonar Law 1916 und Lloyd George 
1917 so habe Chamberlain 1939 feierlich proklamiert, daß 
England nicht das geringste wolle, was „Regime Fascista" 
zu der Bemerkung veranlaßt, daß man nach so oleum Bei 
spielen kaum noch Zweifel an dem Wert dieser Erklärungen 
haben könne. 
„Ueberall die Hand des Intelligente Service". 
Budapest, 14. Oktober. Nach einem kurzen geschichtlichen 
Ueberblick über Aufbau und Tätigkeit des Intell i g e nee 
Service schreibt im Pester Lloyd Feldmarschalleutnant 
a. D. vonUrban sk i, auch gegenwärtig erkenne der Fach 
mann m vielen Geschehnissen die Hand des Jntelligence Ser 
vice, der immer dann mit besonderem Eiser auf den Plan 
trete, wenn die Machtpolitik Englands zu einem neuen 
Schlag aushole. 
England habe es seit jeher Verstanden, erworbene Ko 
lonien mit einem Minimum an militärischen Machtmitteln 
zu unterwerfen. Jahrhunderte hindurch sei es.England 
gelungen, alle Versuche der unterdrückten Völker, die bri 
tische Oberhoheit abzuschütteln, zu vereiteln, wenn nötig 
auch durch Gewalt. 
Bei diesen Methoden der englischen Kolonialverwaltung 
habe der Jntelligence Service stets eine hervorragende Rolle 
gespielt. Es sei klar, daß auch heute, ebenso wie im Welt 
krieg, der Jntelligence Service seine ganze Organisation 
einsetze, um Großbritanniens Machtpolitik zu stützen. 
„Saboteur des Weltfrieden!" 
Stockholm, 14. Oktober. Die Zurückweisung der Chamber 
lain-Rede durch die deutsche Presse findet in der hiesigen 
Presse stärkste Beachtung. Svenska Dagbladet unterstreicht, 
daß Chamberlain in der gesamten deutschen Presse als 
Saboteur des Weltfriedens bezeichnet werde, der die Ver 
antwortung für die Katastrophe trage, die Europa bedrohe. 
Für Wiederherstellung von Sicherheit und Vertrauen. 
Istanbul, 14. Oktober. In der Zeitung Cümhuryet 
schreibt der Abgeordnete Nunus Nadi, der gegenwärtige 
Kriegszustand beruhe auf einer internationalen Vertrauens 
krise: er betont, es sei nich t län g e r mög I i ch, daß die 
Demokratien das innere Regime Deutschlands als Grund 
zur Verlängerung des Krieges anführten. Viel wichtiger 
sei es, anzuerkennen, daß die allgemeine Unsicherheit und 
der Mangel an gegenseitigem Vertrauen der Grund für die 
Fortsetzung des Krieges seien. 
Diese beiden Faktoren müßten also im gegenseitigen 
Einvernehmen ausgeschaltet werden; dafür würden sich zwei 
fellos auch Deut s ch land und die Sowjetunion ein 
setzen. Auch aus Italiens Haltung lasse sich schließen, 
daß dieses Land mit aller Entschiedenheit an der Wieder 
herstellung der Sicherheit und des Vertrauens mitarbeite. 
Verurteilung der Chamberlainrede in Japan. 
Tokio, 14. Oktober. Die Zeitungen Tokio Asahi Schim 
bnn und Jominri Schimbun nehmen am Sonnsbend in 
Die Bewegungen im Osten abgeschlossen. 
Berlin, 14. Oktober. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Osten wurden mit der Besetzung der Atzten Ab 
schnitte am Bug die Bewegungen auf die deutsch-russi' 
sche Jnteressengrenze ab g e sch lossem /AZA 
Im Westen schwache Artillerietätigkeit. 
Bei Luft kämpfen wurden durch Jagd- und Flak 
abwehr drei feindliche Flugzeuge bei Schleiden, 
Idar Oberstein und Mayen ohne eigene Verluste abge 
schossen. 
Kommentaren zur Unterhausrede Chamberlains 
Stellung. Sie bezeichnen die verantwortungslosen Erklä 
rungen des britischen Premierministers! übereinstimmend als 
völlig unzureichend, da sie Bekanntes wiederhol 
ten, ohne neue Gedanken und Anregungen zu brin 
gen oder aus Adolf Hitlers Vorschläge zu antworten. 
Der allgemeine Eindruck in den maßgebenden Kreisen 
Tokios verstärkt sich, daß die Rede Chamberlains in ihrer 
dürftigen Beweisführung stark enttäuscht. 
Zweigstelle des Lügenministeriums in Tokio. 
Tokio, 14. Oktober. Berechtigtes Aufsehen erregte hier 
die groß aufgemachte Meldung von Kbkumin Schimbun 
über die Einrichtung einer „Z w e i g e st e l I e" des b r i t i 
schen Lügenministeriums, das bekanntlich in 
engen Beziehungen zum Secret Service steht, in Tokio. 
Das Blatt gibt eine Schilderung der Aufgaben dieses 
Ministeriums und führt aus, daß die über die ganze Welt 
verbreitete britische Propaganda in erster Linie der 
Kriegs! Vorbereitung gedient habe. Man höre, daß 
von einem „gewissen Lande" für eine „gewisse Botsclpft" m 
Tokio ein großer Geldbetrag allein für die Propaganda in 
Japan zur Verfügung gestellt worden sei. 
Englands Seeräuberei in japanischen Gewässern. 
Tokio, 14. Oktober. Wegen der wiederholt gemeldeten 
Übergriffe britischer Schiffe beim „Patrouillen 
dienst" in der Nähe der japanischen Hoheitsgewässer hat die 
japanische Marineleitung bei der Britischen Botschaft, wie 
Nitschi-Nitschi meldet, Protest eingelegt. 
Die daraufhin erfolgte neue Erklärung der Botschaft ist 
ebenso kurz und unzureichend in ihrer „Begründung" der 
unerhörten Uebergriffe, wie die kürzlich gemachten Aus 
führungen des hiesigen britischen Marineattaches. 
Es heißt nämlich, daß die Ueberwachung der japanischen 
Häfen „keine Beleidigung Japans!" bedeuten solle. Man 
bezwecke „lediglich", deutsche ein- und ausfahrende Schiffe 
festzustellen und zu beschlagnahmen. 
Die Botschaft hat dagegen nichts auf die Tatsache zu er 
widern, daß britische Kreuzer, Zerstörer und U-Boote west 
lich und südlich von Kiuschiu und in den Gewässern zwischen 
den japanischen Inseln Kiuschiu und Schikoku gesichtet 
wurden. 
Hiesige politische Kreise bezeichnen dieses Aufgebot an 
Schiffen und ihren Standort als nicht mit Japans see-- 
strategischen Interessen vereinbar. 
Inzwischen laufen immer neue Meldungen über die Be 
-lästigung der japanischen Schiffahrt ein. Die Reederei 
Nippon Jusen Kauscha meldet, daß zwei von ihren 
Schissen, nämlich „Fuschimi Maru" und „Hakozaki Maru", 
beide je 11 VA) Tonnen, in Marseille festgehalten würden. 
Die Linie werde entsprechende Schritte ergreisen, um die 
Freilassung der Schisse zu erreichen. 
Hiesige politische Kreise bemerken hierzu, daß der Krieg 
anscheinend hauptsächlich gegen Neutrale geführt werde und 
daß England anscheinend die „Freiheit der Schiffahrt" nur 
auf englische Schiffe anzuwenden beabsichtige. 
Wenn Deutschland dagegen in berechtigter Notwehr aus 
die englische Blockade mit einer Gegenblockade antworte, 
dann versuche der englische Propagandaapparat von einem 
„Verstoß gegen internationale Verträge" zu sprechen und die 
Welt gegen deutsche „Gewaltmethoden" zu mobilisieren. 
„Deutschland braucht seinen notwendigen Lebensraum!" 
Neuyork, 14. Oktober. Einer der meistgelesenen Publi 
zisten der Vereinigten Staaten, Lawrence, der in Wirt 
schaftskreisen starken Einfluß besitzt, schreibt zu der Rede 
Chamber l a i n s, diese Rede sei enttäuschend gewesen, 
weil sie keinen Weg zum Frieden weise. Die Ge 
schichte seit dem Versailler Vertrag zeige, daß die Sieger des 
Weltkrieges kein einziges wichtiges gebietsmäßiges oder 
wirtschaftliches Zugeständnis gemacht hätten. 
Auf Seite der Alliierten seien zwar viele der Ansicht, daß 
eine „besiegte Nation" keine Vertragsrevision „verdiene". 
Vom deutschen Standpunkt aus gesehen sei es aber unlogisch, 
daß sich eine Nation ständiger Unterjochung fügen und sich 
nicht sein Recht suchen sollte, wenn Verhandlungen nicht zur 
Revision führten. Alle Bemühungen, das deutsche Volk zu 
der Ansicht zu bringen, daß der gegenwärtige Krieg ein „un 
gerechtes Abtenteuer" sei, müßten fehlschlagen, solange Eng 
land und Frankreich nicht Zugeständnisse und ein Programm 
anböten, das Teutschland den notwendigen 
Lebensraum sichere, den das Reich, wie jeder un 
parteiische Volkswirtschaftler bezeugen könne, unbedingt 
brauche. 
Auspeitschung in amerikanischem Gefängnis. 
Neuyork, 14. Oktober. Während das Auspeitschen von 
Häftlingen bisher nur im Staate Delaware und in den be 
rüchtigten Kettensträflingslagern im Staate Georgia an 
gewandt wurde, erregt ein Bericht, wonach auch im Bundes 
gefängnis St. Quentin kürzlich 41 Gefangene ausgepeitscht 
wurden, hier großes Aufsehen. 
Wie San Francisco Chronicle meldet, wurden Gefangene 
mit Totschlägern blutig geschlagen, weil sie sich nach der 
Teilnahme an einem Hungerstreik weigerten, andere von der 
Gefängnisleitung angeordnete grausame Strafen hinzu 
nehmen. Die Regierung des Staates! Kalifornien, ordnete 
eine Untersuchung gegen die Gefängnisleitung an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 