
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 9» Mai 
Nr. 
77« 
Der Führer ehrt die gefallenen Faschisten. 
Florenz, 9. Mai. Um 3 Uhr 43 trafen Führer und Duce 
auf der Piazza Santa Croce ein, in deren Mitte ein Stand 
bild Dantes, eines der vielen großen Männer, die diese 
Stadt der Menschheit geschenkt hat, errichtet ist. Die Fenster 
der alten Palazzi und Häuser, waren mit Menschen dicht ge 
füllt. Auf dem Platz selbst, der mit mächtigen Bannern, die 
das alte Lilienwappen von Florenz zeigten, geschmückt war, 
drängte sich eine vieltausendköpfige Menge. 
Gegenüber der bunten Marmorfront der Kirche Santa 
Croce, einer der herrlichsten Kirchenbauten Italiens aus dem 
13. Jahrhundert, in dem sich auch das Grab' Machiavellis 
befindet., stiegen aus vier mächtigen Bronzepfannen Weih 
rauchschwaden über den weiten Platz. Auf den Stufen der 
Kirche hatten einige tausend faschistische Kämpfer Auf 
stellung genommen, die am 28. Oktober 1922 an dem denk 
würdigen Marsch auf Rom teilnahmen, und für deren ge 
fallene Kameraden, in der zwischen der Kirche Santa Croce 
und der von Brunelleschi erbauten Kapelle im Jahre 1931 
in einer Krypta ein Ehrenmal errichtet wurde. 
Die strenge Raumgestaltung der niederen Kreuzgewölbe 
mit ihren taufenden von Namen der Florentiner Gefallenen 
des Weltkrieges erscheint wie feit Jahrhunderten geschaffen 
für diesen feierlichen Augenblick, in dem der Führer am Al 
tar der Gefallenen des Weltkrieges und anschließend am 
Altar der 12 Florentiner Faschisten, die für den Sieg des 
Faschismus in der eigentlichen Kampfzeit den Heldentod ge 
storben find, grpße Lorbeerkränze niederlegen wird. Letztere 
tragen wie schon bei der großen Heldenehrung in Rom als 
einzigen Schmuck die in Gold gestickte Führerstandarte und 
den Namenszug des Führers. 
Musik kündet das Herannahm des Führers und des Duce 
von der Piazza della Signoria und der Via dei Benci her. 
Die Musik wird übertönt vom Brausen und Jubel der Zehn 
tausende aus dem weiten Platz vor der Kirche Santa Croce, 
als der Wagen, in dem Adolf Hitler und Benito Musso 
lini stehend für den begeisterten Empfang danken, lang 
sam auf den Platz vor der Krypta fährt. 
Fanfarenstöße begrüßen Führer und Duce. Beide schrei 
ten in feierlich ernstem Schritt die Front der im Klosterhos 
stehenden Ehrenformationen ab. 
Hier stehen neben zahlreichen faschistischen Fahnenabord 
nungen auch die Ehrenformationen der Ortsgruppe Florenz 
und der Landesgruppe Italien der AO. der NSDAP, mit 
ihren Fahnen unter dem Befehl von Landesgruppenleiter 
E t t e I. Die Fahnen heben sich zum Gruß. Eine Abteilung 
der Leibwache des Duce grüßt die beiden Führer ihrer Völ 
ker mit gezücktem Dolch. 
Langsam schreiten der Führer und der Duce, die vom 
Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, und dem faschisti 
schen Parteisekretär Starace begleitet sind, in die durch 
mattes Tageslicht erhellte Krypta. Die Rechte zum Gruß 
erhoben bleiben sie schweigend vor der Weihestätte für die 
Gefallenen des Weltkriegs stehend, an der nun 
der Führer den großen Lorbeerkranz niederlegt. In größe 
rem Abstand folgen die anderen Begleiter des Führers und 
des Duce. 
Anschließend betreten allein der Führer und der Duce 
die Grab- und Gedächtniskämmer für die 42 g e f a l l e n e n 
Florentiner der faschistischen Revolution. 
Auch hier legt der Führer einen großen Lorbeerkranz nie 
der. Langsam geht er dann von Sarkophag zu Sarkophag. 
Am Ausgang der Weihestätte bleibt der Führer in einer 
Borhalle vor einer großen Marmortafel stehen, die die 
Namen der für faschistische Ideale in. Spanien ge 
fallenen Florentiner der Nachwelt überliefert. 
Auch ihnen gilt des Führer Gedenken. 
Nach der feierlichen Kranzniederlegung erfolgte die 
Rückfahrt über die nahe gelegenen Hügel am Rande der 
Stadt auf einem der schönsten Promenadenwege Europas. 
Die Straße, die bald aus dem Häufermeer herauskommt, 
steigt in leichten Kurven die Höhe hinan, mitten durch eine 
reiche und vielgestaltige Wegetation, vorbei an wunder 
schönen alten Landsitzen. 
Ein einzigartiger Blick auf die ganze Stadt bietet sich 
von der Piäzzala Michelangelo. Wer je hier gestanden hat, 
wird diesen Blick, der so oft künstlerisch gestaltet wurde, 
nicht vergessen. 
Hier verläßt der Führer mit seiner Begleitung die 
Wagen. Ein großartiges Bild hält den Blick gefangen. 
Vier Städte huldigen dem Führer. 
Nach kurzem Aufenthalt geht die Fahrt am Rande des 
Hanges, der sich hier unmittelbar nach Florenz hinunter 
senkt, weiter. Schon biegen die Wagen durch den Corso Ro 
mano in den Böboligarten ein, den zum Schloß gehörigen 
herrlichen Park. 
Ein Prachtvoller Anblick bietet sich Hier dem Führer. Das 
Mittelalter scheint wieder erstanden zu sein. In vier choreo 
graphischen Bildern, im Brllckenspiel von Pisa, im Sara 
zenenturnier von Arezzo, im Florentiner Fußball und im 
weltberühmten Palio von Siena wird das kraftvolle Leben 
und Treiben " der Epoche versinnbildlicht. Das malerische 
Treiben, das auf den Kieswegen Zwischen hohen Zypressen 
und Taxushecken anhebt, ist zugleich eine Huldigung 
der vier Städte vor dem hohen Gast. 
Zwischen dem Grün der Bäume und Sträucher leuchten 
die bunten Wamse der Landsknechte, ihre Hellebarden und 
silbernen Brustharnische. Pagen in langen Weißen Strümp 
fen und Schnallenschuhen verneigen sich, wenn der Wagen 
des Führers hält, um jede Gruppe zu grüßen. Dumpfer 
Trommelwirbel schallt auf und wird abgelöst von schmettern 
den Fanfarenklängen. Armbrustschützen schleudern bunte 
Fähnchen in die Luft. 
Auf den Wink eines Ritters hin werden Fahnen mit 
dem Stadtwappen geschwenkt. Marmorene Nymphen und 
Najaden sehen Vonuhren hohen Sockeln dem kriegerischen 
und doch anmutigen Treiben zu. 
Langsam geht die Fahrt weiter, vorbei an künstlichen 
Teichen, vorüber an Strauchwerk, in dem goldene Orangen 
blühen. Von Terrasse zu Terrasse ziehen sich die Spiele, 
verwirrend in ihrer Vielgestaltigkeit und doch immer mit 
dem gleichen Grundakkord: Ausdruck einer machtvollen Ver 
gangenheit, die der Faschismus wieder erweckte und symbo 
lisch am zweiten Jahrestag des Imperiums dem verständ 
nisvollen Freund von jenseits der Alpen vor Augen führte. 
Nach kurzem Aufenhalt im Palazzo besucht der Führe r 
die Gemäldegalerie des Palazzo Pitti und die Uffizien. 
Ein Kranz des Führers für General Siciliani. 
Rom, 9. Mai. Der am 6. Mai verstorbene Kommandie 
rende General des römischen Armeekorps, General Graf 
Dominica Siciliani, wurde Montag nachmittag mit 
militärischen Ehren zur letzten Ruhestätte geleitet. 
Im Auftrage des Führers legte der deutsche Militär 
attache in Rom, Oberst von Rintelen, an der Bahre 
des Verstorbenen einen Kranz des Führers nieder 
und folgte dem Trauerzuge. 
Der Rundfunk berichtet über die Ankunft des Führers. 
Berlin, 9. Mai. Am Dienstag, den 19. Mai, von 21.55 
bis 23.99 Uhr sind alle deutschen Sender auf den Teutsch 
landsender geschaltet. Um 21.55 Uhr sendet der Deutschland 
sender die Abendnachrichten und bringt anschließend im 
Rahmen eines Unterhaltungskonzertes Berichte von der 
Rückkehr des Führers aus Italien und über seine 
Ankunft auf dem Lehrter Bahnhof in Berlin. 
Die italienische Wehrmacht. 
Berlin, 9. Mai. Anläßlich des Besuches des Führers in 
Italien und der ihm zu Ehren veranstalteten Hebungen und 
Paraden der italienischen Wehrmacht erscheint von der vom 
Oberkommando der Wehrmacht herausgegebenen Zeitschrift 
„Di e Wehrmacht" eine Sondernummer über die italie 
msech Wehrmacht. Mussolini selbst sowie namhafte 
Persönlichkeiten der italienischLN und der deutschen Wehr 
macht haben für dieses Heft Beiträge geliefert. 
Der Führer hat der Sondernummer folgendes Ge 
leitwort zur Verfügung gestellt: „Der durch die Gemeinsam 
keit der Weltanschauung sowohl als der volklichen und staat 
lichen Interessen bedingten Freundschaft zwischen dem 
faschistischen Italien und d'em nationalsozialistischen Deutsch 
land entspricht die ritterliche Kameradschaft und 
Verbundenheit der italienischen und deutschen Wehrmacht. 
Die Soldaten beider Nationen wissen sich eins in der unbe 
dingten Hingabe an ihre Völker und Reiche. Sie sind die 
Träger des Willens, Garanten eines ehrbare n 
Jried'ens zwischen den Nationen Europas zu sein." 
Die Steuersachverständigen tagen. 
Wiesbaden, 9. Mai. Der Reichsminister der Finanzen 
Graf Schwerin von Krosigk eröffnete in Wiesbaden die von 
der Reichsfinanzverwaltung in der Zeit vom 9.—A3. Mai für 
ihre Angehörigen veranstaltete Fachwissenschaftliche Tagung 
über Einkommensteuer, Körperschaftssteuer und Gewerbe 
steuer mit einer Ansprache im Paulinen-Schlößchen. 
Der Minister ging zunächst ein auf die besondere Rolle 
der Steuern vom Einkommen und hob dann her-- 
vor, daß die Einkommen- und Körperschaftssteuer mit einem 
Aufkommen von 5,5 Milliarden NM 49 v. H. der gesamten 
Reichseinnahmen aus Zöllen und Steuern ausmache. Rechne 
man zu den Steuern vom Einkommen noch die Gewerbe 
steuer und die Bllrgersteuer hinzu, so erhöhe sich das Auf 
kommen auf 7,2 Milliarden RM. Daraus er 
gebe sich die große finanzpolitische Bedeutung dieser Steu 
ern als wichtigste Eckpfeiler des Reichshaushalts. 
Bei der empfindlichen Belastung aber, die sie für den 
einzelnen Steuerpflichtigen darstellten, sei ihre gerechte und 
gleichmäßige Festsetzung oberstes Gebot der Verwaltung. 
Aufgabe der Wiesbadener Tagung fei es, die damit verbun 
denen zahlreichen Schwierigkeiten rechtlicher, technischer und 
verwaltungsmäßiger Art zu überwinden. Die Tagung 
müsse daher nicht nur von der Reichsfinanzverwaltung, son 
dern auch von der gesamten Wirtschaft begrüßt werden. 
Der Minister wies weiter darauf hin, daß die in den 
fünf Jahren nationalsozialistischer Finanzpolitik eingetretene 
Erhöhung des Gesamt st eueraufkommens im 
Reich nötig sei, um die großen, dem Reich obliegenden na 
tionalen Aufgaben zu erfüllen und trotzdem die Währung 
sowie das Lohn- und Preisverhältnis stabil und auch die 
Reichsschulden in den Grenzen zu halten, die eine ordnungs 
mäßige Finanzwirtschaft gewährleisteten. 
Gauleiter Sprenger empfing Handwerksführer. 
Frankfurt a. M., 9. Mai. Nach der Großkundgebung am 
„Tage des Deutschen Handwerks 1938" empfing Gauleiter 
und Reichsstatthalter Sprenger am Sonntag mittag die 
Führer des Deutschen Handwerks im Hotel „Frankfurter 
Hof". An dem Empfang nahmen auch Reichswirtschafts 
minister Funk und Reichsorganisationsl'eiter Dr. Ley, 
sowie zahlreiche führende Männer der Partei und ihrer 
Gliederungen, des Staates und der Wehrmacht und der Be 
hörden teil. 
Im Verlauf des Empfanges betonte Reichswirtschasts 
minister Funk noch einmal, daß an diesem Reichshand 
werkertag die größe handwerkliche Aufgabe gelöst wor 
den sei. . 
Deutscher Fliegererfolg in Belgien. 
Brüssel, 9. Mai. In Urion fand am Sonntag ein in 
ternationales Fliegertreffen statt, an dem außer Belgiern 
und Franzofen zum ersten Male seit dem Kriege auch 
deutsche Fliegeroffiziere teilnahmen. Die deut 
schen Teilnehmer, Hauptmann Trübenbach und die 
Leutnants Gr an er und Homuth vom Lehrgeschwader, 
hinterließen bei den Schau- und Kunstflügen sowie bei 
Ketten- und Reihenflügen den weitaus besten Eindruck und 
fanden mit ihren hervorragenden Leistungen größte Aner 
kennung bei den Sachverständigen. 
Vor einer englischen Erklärung in Genf. 
Gens, 9. Mai. In der Eröffnungssitzung der 101. Ta 
gung der Genfer Liga kündigte der englische Außen 
minister an, daß er in der nächsten öffenltichen Sitzung eine 
Erklärung über das englisch-italienische 
Abkommen abgeben werde. 
Im übrigen wurde die Tagesordnung mit einigen Zu 
sätzen genehmigt. Die Mitglieder traten anschließend zu 
einer geheimen Beratung über die Prozedur im Zusam 
menhang mit verschiedenen politischen Fragen zusammen. 
Die Verhandlungen der belgischen Minister in Paris. 
Paris, 9. Mai. Im Zusammenhang mit der Anwesenheit 
der beiden belgischen Minister S p a a k und deSmedtin 
Paris stellt der rechtsstehende Jour die Frage, ob der bel 
gische dem französischen Franken angeglichen werde. Die 
Unterhaltungen mit Bonnet hätten sich auf die Folgen der 
neuen Frankenabwertung und auf Maßnahmen bezogen, die 
eine zu erhebliche Störung des französisch-belgischen Waren 
austausches vermeiden sollten. 
Jean Götz siegte. 
Paris, 9. Mai. Der Vorsitzende des Nationalen Front 
kämpfer-Verbandes (UNC.), Jean Goy , ist am Sonntag 
im Wahlbezirk Falaise (Dep. Calvados) mit großer Mehr 
heit zum Kammerabgeordneten wiedergewählt worden. 
Dieser Erfolg ist in doppelter Hinsicht bemerkenswert. 
Wie gemeldet, hatte die Volksfrontmehrheit in der Kammer 
die frühere Wahl Goys wegen angeblicher Wahlschwindeleien 
für ungültig erklärt. Seine Wiederwahl stellt also für Goy 
eme Rehab i l i ti eru n g dar. 
Zum anderen liegt in dieser Wiederwahl ein bedeuten 
der Sieg der nationalen Parteien, der umso auffälliger ist, 
als Goy diesmal schon im ersten Wahlgang mit 1390 Stim 
men Mehrheit den Sieg davontrug. 
Der Schritt Londons und Paris' in Prag. 
Prag, 9. Mai. Ueber den Inhalt der Mitteilungen, die 
der englische und der französische Gesandte bei ihren Vor 
sprachen dem Außenminister Dr. Krofta machten, wurde 
amtlich nichts verlautbart. Jedoch wird erklärt, daß die 
Nachricht, bei dieser Gelegenheit sei ein englisches und ein 
französisches blenaoire übereicht worden, nicht zu 
treffe. 
Die Gesandten hätten den Außenminister lediglich münd 
lich über die Ergebnisse der Londoner Beratungen in Kennt 
nis gesetzt und den freundschaftlichen Rat der beiden Regie 
rungen übermittelt, der Erfüllung berechtigter Wünsche der 
Nationalitäten in der Tschechoslowakei bis zu jener äußer 
sten Grenze entgegenzukommen, die die Frage der Integri 
tät und Souveränität des tschechoslowakischen Staates be 
rühre. 
Dr. Krofta habe in seiner Antwort auf das in Aus 
arbeitung befindliche Nationalitätenstatut hingewiesen, das 
nicht nur eine Kodifizierung der bisher bestehenden Gesetze 
und Verordnungen auf dem Gebiete der Nationalitäten 
frage sein werde. Ferner habe er erklärt, daß Gesetzentwürfe 
in Vorbereitung seien, die eine Aenderung der öffentlichen 
Verwaltung im Sinne einer regionalen Dezentralisation 
beträfen/ 
Wieder „Gespensterflieger". 
Helsinki, 9. Mai. In -der Gegend von Sodanklylä, mitten 
im nördlichen Finnland, wurden wiederum zwei fremde 
Flugzeuge gesichtet, die finnisches Gebiet überflogen. Die 
Flugzeuge konnten deutlich von Angehörigen des finnischen 
Schutzkorps beobachtet werden. Wie in so vielen früheren 
Fällen dürfte es sich auch hier um sowjetrussische Flieger ge 
handelt haben, die sich bedenkenlos über Finnlands Luft 
hoheit hinwegsetzen. 
59 Jahre Deutsche Schule in Saloniki. 
Athen, 9. Mai. In Saloniki feierten am Sonntag die 
Deutsche Schule und der Deutsche Klub ihr 50 jähriges Be 
stehen. Zu der Schuleifer hatten sich eingefunden der Ge 
neralgouverneur von Makedonien, Kyrimis, der Kom 
mandierende General, Metropolit Gennadios und an 
dere hohe Vertreter der griechischen Behörden und der Öf 
fentlichkeit. 
Aus Athen waren eingetroffen der deutsche Gesandte 
Prinz Erbach und der stellvertretende Landesgruppen 
leiter Leyh. Der deutsche Gesandte überreichte dem Vor 
sitzenden des Schulvereins, dem Schulleiter und einigen 
Lehrern als Anerkennung der Reichsregiernng Ehrenzeichen 
vom Roten Kreuz. 
Türkischer Staatsbesuch in Jugoslawien. 
Istanbul, 9. Mai. Ministerpräsident Ba y ar und 
Außenminister Aras traten am Sonntag die Reise nach 
Belgrad an, um den Besuch des jugoslawischen Ministerprä 
sidenten Stojadinowitsch zu erwidern. Ihr Aufent 
halt in Jugoslawien wird vier Tage dauern. 
Rücktrittsgefuch Aly Mäher Paschas. 
Kairo, 9. Mai. Der Chef des Königlichen Kabinetts, A I y 
Mäher Pascha, richtete am Sonntag an den König ein 
Rücktrittsschreiben, in dem er erklärt, daß nach Beilegung 
der Schwierigkeiten im Zusammenhange mit der Umbildung 
der jetzigen Regierung besondere Umstände ihn zur De 
mission bestimmten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 