
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin. 
Dienstag, 16. März 
332 
Zwei Jahre deutsche Wehrfreiheit. 
Gedenkansprache des Generalobersten Göring. 
Berlin, 16. März. Als am 16. März 1935 der Führer 
und Reichskanzler den Entschluß der Reichsregierung, die 
allgemeine Wehrpflicht einzuführen, bekanntgab, horchte die 
Welt auf. Deutschland hatte sich feine Wehrfreiheit wieder 
genommen. 
Die Wiederkehr dieses Tages wurde von der neuen deut 
schen Wehrmacht an allen Standorten würdig begangen. 
Im Mittelpunkt der Veranstaltungen stand eine Er 
innerungsfeier im Ehren Hof des Reichs 
luft fa h rtmin i st e r iu m s mit einer Rede des Ge 
neraloberst Göring. 
Schon lange vor Beginn umsäumten Tausende die 
Wilhelmstraße und begrüßten begeistert die mit klingendem 
Spiel anrückende Fahnenkompanie der Wachtruppe der 
Luftwaffe. Im Ehrenhof des RLM. nahmen mit dem 
Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, an 
der Feier teil die Amtschefs im Reichsluftfahrtministerium, 
der Befehlshaber im Luftkreis II mit dem Chef des Stabes, 
der höhere Fliegerkommandeur im Luftkreis II und der 
höhere Kommandeur.der Flakartillerie im Luftkreis 11, die 
Kommandeure der Luftkriegsakademie, der Lufttechnischen 
Akademie, der Luftkreisschule II sowie der Luftkriegs 
schulen. Außerdem waren angetreten sämtliche Inspekteure 
und Abteilungsleiter im RLM., alle Offiziere, Unteroffi 
ziere und Mannschaften, Abordnungen von Beamten, Ange? 
hörige des Ingenieurkorps und die Angestellten und Ar 
beiter des Ministeriums. 
Bei strahlendem Sonnenschein schwenkte die Kompanie 
in den Ehrenhof ein. Die Fahnen nahmen in dem Ehren 
raum für die Gefallenen des Weltkrieges Aufstellung. 
Unter den Klangen des Präsentiermarsches schritt der 
Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, 
in Begleitung des Generalleutnants Kefselring und 
des Generalmajors Stumpf die Front der Kompanie ab. 
Im Ehrenraum des RLM. sprach dann der Oberbefehls 
haber der Luftwaffe, nachdem das Musikstück „Vater, ich 
rufe Dich" verklungen war, zu den angetretenen Offizieren, 
Mannschaften und Beamten, sowie den zur gleichen Stunde 
in allen Standorten versammelten Angehörigen der Luft 
waffe. 
Generaloberst Göring führte u. a. aus: 
„Meine Kameraden! 
„Von all den ereignisreichen Tagen, seit der Führer in 
Teutschland mit kraftvoller Hand das Steuer ergriffen hat, 
ist der heutige Tag vielleicht der gewaltigste, denn beute 
vor zwei lahren verkündete der Führer der Welt, daß 
Deutschland wieder eine neue Wehrmacht besitzt. Kein Volk 
kann im Trioden leben, das nicht seine Grenzen, seinen 
eigenen Herd gegenüber dem Feind zu verteidigen vermag. 
Wenn ein großes Volk wie das deutsche, das mit seinen 
offenen Grenzen im Herzen Europas liegt, wehrlos ist, so 
bedeutet dies geradezu einen Anreiz dazu, daß sich andere 
Völker in das Schicksal des Deutschen Reiches einmischen. 
Dadurch wird die größte Kriegsgefahr gegeben. 
„Wenn deshalb heute die Völker so oft vom Trioden 
sprechen und wenn in Parlamenten von Regierungen ver 
kündet wird, daß bei Deutschland die Gefahr liegt, dann 
können wir ihnen nur erwidern: Deutschland hat sein ge 
rüttelt Maß gegeben zum Frieden der Welt! Seine starke 
Wehrmacht, aus dem Volk kommend, gewillt, dem Volke zu 
dienen, schützt den Frieden Deutschlands. 
„Dieser kühne Schritt des Führers und das macht 
uns von der Fliegerei so ganz besonders stolz war mög 
lich, weil die neu geschaffene deutsche Luftwaffe in jedem 
Falle wieder ein großes Risiko für den Angreifer bedeutete. 
Unter dem Schutz dieser neuen Luftwaffe konnte der gewal 
tige Schritt getan werden: 
die Verkündung der deutschen Wehrfreiheit. Kein Ge 
setz der nationalsozialistischen Regierung, und mag sie noch 
im Lause der Zeiten gewaltige Gesetzesschöpfungen heraus 
bringen, wird von solch entschiedener Bedeutung sein wie 
jenes kurze Gesetz, das der Welt verkündete, daß Deutschland 
mit der Schaffung seiner neuen Wehrmacht die deutsche 
Ohnmacht endgültig beseitigt hatte und daß 
Deutschland nun wieder ein gleichberechtigtes Glied in der 
Familie der Völker darstellte und jene Großmachtstellung 
erringen würde, die ihm kraft seiner Tüchtigkeit, kraft seiner 
Vergangenheit und vor allen Dingen wegen seiner Zukunft 
nun einmal zukommt. 
„Gerade Ihr, Ihr Kameraden, gerade Ihr, meine 
jungen Soldaten, müßt besonders stolz sein, daß Ihr mit zu 
den ersten zählen dürft, die dieser neuen Wehrmacht ange 
hören durften. 
„Wir kennen noch die Zeiten der Not, der Schmach und 
der Schande, die Zeiten der Ohnmacht, da alles nur auf 
dem Rücken des deutschen Volkes ausgetragen wurde und 
da dieses fleißige und tüchtigste Volk in Fron ging für an 
dere Völker dieser Erde. Wenn einmal ein Volk auf sein 
tiefstes und heiligstes Recht verzichtet, die Verteidi 
gung, dann hat das Volk damit auch sich selbst aufgegeben. 
Wir haben das erlebt, das Unsagbare, Unmögliche war ge 
schehen, daß dieses Volk, das vier Jahre wie eine Mauer 
von Stahl und Eisen, von Rauch und Feuer gestanden hat 
gegen eine Welt von Feinden, daß dieses Volk ohnmächtig 
geworden war. Heute aber darf der Deutsche das Haupt 
stolz erheben, darf sich freudig zu seinem Deutschtum be 
kennen und stolz daraus sein, Deutscher zu sein. 
„Das aber verpflichtet uns, verpflichtet das ganze Volk, 
in erster Linie uns Soldaten. Denn nur wir können viel 
leicht als letzte erfassen, was der Führer getan hat, als er 
uns die Wehrfreiheit Zurückgab, als er den deutschen Sol 
daten wieder freimachte, herausnahm aus Seelennot und 
Gewissensangst zu einem starken Kämpfer für Volk und 
Nation! 
„Heute steht nun die junge Wehrmacht wie ein Guß vor 
uns: drei Wehrmachtsteile, fest entschlossen, fest geeint in 
dem Willen, alles einzusetzen, noch fester geeint in dem Ver 
trauen zum Volk, am festesten aber zusammen 
geschworen in Liebe und Treue zum Führer 
und unserem Obersten Befehlshaber. 
„Ein heißer Dank steigt heute aus unseren Herzen zu 
ihm, dem Führer, empor und voll Demut danken wir dem 
Allmächtigen, daß er diese Tat des Führers so gesegnet hat, 
und aus tiefem Herzen übernehmen wir auch wieder am 
heutigen Gedenktage die Verpflichtung, alles einzusetzen. 
Aus der großen Vergangenheit der deutschen Wehrmacht., 
aus dem gewaltigsten aller Kämpfe und Kriege, aus einer 
Unzahl von Schlachten, aus einem gewaltigen, entsetzlichen, 
aber doch stolzen Erleben einer eisernen Front heraus 
schöpfen wir die Verpflichtung, aus dem leidenschaftlichen 
Kampf eines Mannes, seiner getreuen, seiner entschlossenen 
Mitkämpfer und schließlich des ganzen Volkes übernehmen 
wir diese Verpflichtung für die Zukunft. Diese Ver 
pflichtung, alles einzusetzen, ist uns zur Selbst 
verständlichkeit geworden. 
„So wollen wir denn an diesem heutigen Gedenktage 
uns innerlich sammeln, zurückblicken auf das Vergangene, 
damit wir diese Verpflichtung um so klarer erkennen und 
festen Mutes und starken Herzens hineinblicken in die Zu 
kunft. Was immer auch geschehen mag, wir wissen, daß 
wir einen großen Deutschen als unseren Führer und Obersten 
Befehlshaber haben. Wir wissen, was er in der kurzen Zeit 
spanne von vier lahren uns und der Welt gegeben hat, 
und wir ahnen voller Vertrauen, was er noch alles seinem 
Volke geben und schenken wird. Was er aber auch immer 
von uns verlangt, Kameraden, wir werden bereit sein, 
bereit in allem. Bereit in der Seele und im Geist, 
fest entschlossen, den Weg zu gehen, den der Führer uns 
weist. Wo immer er unsere Fahnen als geheiligte Feld 
zeichen hmschicken wird, da werden wir stehen wie eine 
Mauer von Stahl und Eisen, werden wir unsere Pflicht tun 
bis zum Aeußersten. 
„Diese drei Tugenden der Soldaten: Kameradschaft, 
Pflichterfüllung und Opferbereitschaft, die möchte ich jedem 
jungen Kameraden hineinbrennen in sein Herz. Denn sie 
machen ihn stark gegen alles, was da kommen mag. 
„Es ist leicht, stark im Glück, leicht, stark im Siea zu 
sein. Es ist aber schwer, und es bedeutet alles, noch stärker 
in der Not, noch stärker zu sein, wenn einmal das Schick 
sal gegen uns schlägt. Nur wer verzweifelt und sich selbst 
aufgibt, der ist verloren. 
„Von der Wehrmacht wird viel verlangt zu feder Zeit. 
Im frieden heißt es arbeiten und immer wieder arbeiten, 
an uns selbst, an der Truppe, am Material. Denn ist diese 
Wehrmacht aber auch der sicherste Garant, dem Volke die 
des Friedens zu erhalten. Wir haben das ge 
waltige Glück, daß wir heute eine Volksgemeinschaft sind, 
ein Volk mit einem Willen in den großen Dingen und 
mit ein e m lührer. Tragen wir dieses kostbare Gut sorg 
fältig in unseren Händen und bewahren wir es, lassen wir 
niemals das Vertrauen als die feste Basis erschüttern. Dul 
den wir nie, daß auch nur von irgendeiner Seite die kleinste 
Sprengladung an diesen granitenen Block der Volksgemein 
schaft gelegt wird! So beweisen wir der Welt, daß wir un 
überwindbar geworden sind. 
„So wollen wir, Kameraden, um unseren Führer 
einen festen Ring schließen, durch den nichts hin 
durchzudringen vermag. 
„Wir wollen diesen Ring aber auch um unser Volk 
schließen, daß kein Feind mehr wagt, seinen Fuß auf ge 
heiligte deutsche Erde zu setzen. Wir wollen den Führer in 
unserem Herzen tragen voll heißer Liebe und Dankbarkeit 
für all das, was er für jeden von uns getan hat, insonder 
heit aber für uns Soldaten, denen er wieder das Schwert 
zurückgab, uns deutschen Männern wieder die erste Pflicht, 
für das Volk eintreten zu dürfen. 
„Und nun fassen wir diese Verpflichtung, fassen wir die 
Liebe und das Vertrauen Zu ihm zusammen, in den Ruf: 
„Unser Führer, des Deutschen Reiches Kanzler, der 
Oberste Befehlshaber der Wehrmacht, Sieg-Heil, Sieg-Heil, 
Sieg-Heil!" 
Nach der Ansprache wurden die Fahnen der vierzehn in 
und um Berlin in Garnison liegenden Verbände der Luft 
waffe wieder in den Fahnenraum des RLM. gebracht. 
Darauf nahm Generaloberst Göring vor dem Ministerium 
den Vorbeimarsch der Ehrenkompanie der Luftwaffe ab, wo 
bei Tausende von Berlinern, die der Feier beigewohnt hatten, 
dem Schöpfer der deutschen Luftwaffe begeistert zujubelten. 
Die Aufgaben der Bernfserziehung im Vierjahresplan. 
Berlin, 16. März. Zum Abschluß der Reichstagung der 
Reichsfachschaft VI (Berufs- und Fachschulen) des National 
sozialistischen Lehrerbundes in Bayreuth fand am Montag 
in der Berliner Kroll-Oper eine Kundgebung 
statt, auf der von maßgebender Seite das Thema „Vi er 
fahr es Plan und berufsbildendes Schul 
wesen" behandelt wurde. 
Der große Festsaal der Kroll-Oper war von Lehrern und 
Lehrerinnen an Berufs- und' Fachschulen sowie Vertretern 
der an der Berufserziehung beteiligten Partei- und Staats 
stellen, der Wirtschaftsführung und der Wirtschaftsorgani 
sationen bis auf den letzten Platz besetzt. 
Ter Berliner Gauamtsleiter des NS.-Lehrerbundes. 
Meinshausen, erklärte in der Eröffnungs 
ansprache, die Berufsschule habe stets in engster Fühlung 
mit dem Wirtschaftsleben gestanden; sie habe auch jetzt im 
Rahmen des Vierjahresplanes zusammen mit der Deutschen 
Arbeitsfront und der Hitler-Jugend große Aufgaben Zu er 
füllen. 
Der Chef des Amtes für deutsche Roh- und Werkstoffe, 
Oberst im Generalstab Lob, ging in seiner Rede von dem 
Grundgedanken des Vierjahresplanes aus, der auf denkbar 
schnellstem Wege Deutschland von der Einfuhr auf den Ge 
bieten unabhängig machen wolle, auf denen es nach gegebe 
ner Lage möglich sei. Er schilderte eingehend die in 
dustriellen Aufgaben des Vierjahresplanes, wie sie sich bei 
den wichtigsten Roh- und Werkstoffen ergeben. Mit Nach 
druck stellte Oberst Löb fest, daß der Vierjahresplan 
ni cht expor tfeindlich sei, er wirke im Gegenteil 
exportfördernd. So würden bereits jetzt bzw. in kürzester 
Zeit neue deutsche Werkstoffe,' wie z. B. der synthetische 
Kautschuk „Buna" und die deutsche Zellwolle, exportiert. Der 
Eine Ehrung für den Führer in München. 
München, 16. März. Vom Frühjahr bis zu seinem Ein 
tritt in das deutsche Heer als Kriegsfreiwilliger hat Adolf 
Hitler, damals noch ein unbekannter, mühsam strebender 
Jünger der Kunst, in München in dem unscheinbaren Ganse 
Schleißheimer Straße 31 nahe dem Stiglmaierplatz ge 
wohnt. In dieser Zeit ist ihm München zur zweiten Hei 
mat geworden. 
Zur bleibenden Erinnerung hat nunmehr die Haupt 
stadt der Bewegung an diesem Hause eine Gedenktafel an 
bringen lassen, die unter dem Hoheitsadler eine entsprechende 
Inschrift trägt. Die Gedenktafel wurde mit einem schlich 
ten, würdigen Feierakt, an dem die Formationen der Be 
wegung mit ihren Dahnen teilnahmen, vom Ratsherrn der 
Stadt München Reinhard mit einer Gedenkänsprache ent 
hüllt. 
große Unterschied aber sei der, daß wir in Zukunft die Er 
trägnisse des Exports nicht zwangsläufig ausschließlich für 
ganz bestimmte lebensnotwendige Dinge einsetzen mußten, 
sondern daß wir nach eigenem Ermessen und Willen in un 
seren Außenhandelsbeziehungen vorgehen könnten. 
Anhand von zahlreichen Einzelbeispielen wies Oberst 
Lob nach, daß die neuen deutschen Werkstoffe 
nicht nur genau so gut, sondern in vielen Fällen er 
heblich besser seien als die früher vom Ausland ein 
geführten Stoffe. Besonders eindrucksvoll waren die Aus 
führungen des Redners über die Unabhängigmachung 
Deutschlands auf dem Gebiete der leichten Kraftstoffe: er er 
klärte, der Befehl des Führers, Deutschland auf diesem 
Gebiete innerhalb von 18 Monaten unabhängig zu machen, 
werde auf jeden Fall durchgeführt. 
Die Erfüllung des Vierjahresplanes sei dann nicht 
schwer, sondern eine ganz einfache Angelegenheit, wenn alle, 
die irgendwie mit ihm zu tun hätten, sei es aktiv als 
Wissenschaftler, Betriebssichrer und Arbeiter der Stirn und 
der Faust, sei es passiv als Hausfrauen und Verbraucher, 
sich immer feine Grundgedanken vor Augen hielten und ihr 
persönliches und sachliches Tun danach richteten. Alle 
müßten dessen eingedenk sein, daß der Vierjahres 
planeineAngelegenheitdesganzenVolkes, 
auch des letzten Volksgenossen, sei. 
In seinem Schlußwort würdigte Oberst Lob die Rolle, 
die den Berufs- und Fachschulen hierbei zukommt. Die 
planmäßige Erziehung des deutschen Menschen in allen 
Lebensaltern und insbesondere die berufliche Er 
ziehung der Jugend in der Lehre und in den Be 
rufsschulen sei eine unbedingte Voraussetzung für 
die Erfüllung des Vierjahresplanes. 
Der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung 
und Arbeitslosenversicherung, Dr. Syrup, referierte über 
„Fachliche Leistung und Arbeitseinsa tz". Nach 
einem eingehenden geschichtlichen Ueberblick über den Wer 
degang der gesetzlichen Maßnahmen zur Regelung des 
Arbeitseinsatzes kam er auf die besonderen Aufgaben der 
Lenkung des Arbeitseinsatzes im-Zusammenhang mit den 
Erfordernissen des Vierjahresplanes zu sprechen. Mit 
Nachdruck hob er dabei die Notwendigkeit einer vielseitigen 
und guten Ausbildung des Lehrlings zum Facharbeiter 
hervor. 
Nicht mit Massenware, sondern nur mit Qualitäts 
arbeit könne sich die deutsche Industrie auf dem Welt 
markt konkurrenzfähig halten, und dazu sei ein großer 
Stamm von Facharbeitern unbedingt erforderlich. 
Dr. Shrup richtete daher den dringenden Appell an die 
deutsche Jach- und Berufsschullehrerschaft, die Lehrlinge 
und Jungarbeiter auf beruflichem Gebiete so gut auszu 
rüsten wie nur möglich. 
In seinem Schlußwort wandte er sich dem drohenden 
Mangel an Arbeitskräften in der Landwirt 
schaft zu. Es gehe nicht an, so erklärte er, Menschen, die 
auf dem Lande leben wollen und können, ohne Grund vom 
Lande herauszunehmen und in die gewerbliche Wirtschaft 
einzuspannen. Die Erweiterung unserer Ernährungsbasis 
dürfe nicht am Mangel an Menschen scheitern. 
In einem Schlußwort setzte sich der Leiter der Reichsfach 
schaft für Berufs- und Fachschulen, Pipke, für einen stär 
keren Einbau der Berufspraxis in den Unterricht der Be 
rufsschulen ein. 
Begrüßung des neuen polnischen Vertreters in Danzig. 
Danzig, 16. März. Der Danziger Senatspräsident 
Greiser gab im Rathaus ein Essen zu Ehren des neuen 
diplomatischen Vertreters der Republik Polen in Danzig, 
Minister Chodacki. 
In seiner Begrüßungsansprache gab Präsident Greiser 
der Hoffnung Ausdruck, daß sich die künftige Zusammen 
arbeit unter den gleichen Voraussetzungen gestalte wie bis 
her. Dw Nationalsozialistische Partei in Danzig als die 
Organisation, welche die Regierung trage, habe mit der 
Politik der Realität, die nach den lahren der Mißverständ 
nisse und der Krisen durchgeführt worden sei, beste Danziger 
Ueberlieferung wieder aufgenommen. Diese Ueberliefe 
rung sei stets eine Politik der Wahrung der Lebensrechte 
Danzigs gewesen. 
Der Senatspräsident hob hervor, daß durch dieDanzig 
polnische Verständigung Taten für die Wahrung 
des Friedens in Europa vollbracht worden seien. Er hoffe, 
daß Minister Chodacki seiner Arbeit genau wie er die poli 
tische Note und Prägung gebe, die dem alten Soldaten des 
großen Krieges eigen sei. Die Anwendung einer offenen 
und ehrlichen Aussprache verbürge die Sicherheit des Ge 
lingens. 
Minister Chodacki bekannte sich in seiner Erwiderung 
ebenfalls zur F ortführ u n g der Politik der Ve 
rständig u n g, die in gleichem Maße den Lebensrechten 
Danzigs wie denen Polens entspreche. Er schloß mit der 
Anerkennung der soldatischen Aufrichtigkeit, Gradheit und 
Schlichtheit, die die Person des Senatspräsidenten aus 
zeichne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 