
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
s. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag. 7. Marz 
Nr. 
331 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Dr. Ley zum Gruppenführer im NS.-Wegerkorps ernannt. 
Berlin. 7. Marz. Der Reichsminister der Luftfahrt, 
'Generalfeldmarschall Göring, hat dem Reichsorganisa 
tionsleiter der NSDAP., Reichsleiter Dr. Robert Ley, 
den Dienstgrad eines NSFK.-Gruppenführers verliehen. 
Geheimrat Schmitz im Verwaltungsrat der BIZ. 
Berlin, 7. März. Reichswirtschaftsminister und Reichs 
bankpräsident Funk hat den Vorsitzenden des Vorstandes 
der JG.-Farbenindustrie AG., Geheimrat Dr. Hermann 
Schmitz, als Nachfolger des zurückgetretenen Kommer 
zienrates Dr. Paul Reusch zum Mitglied des Verwal 
tungsrates der Bank für Internationalen Zahlungsausgleich 
in Basel, und zwar als Vertreter der deutschen Industrie, 
ernannt. Vertreter der deutschen Banken ist Baron von 
Schröder (Köln). 
Geheimrat Dr. Schmitz wird bereits an der nächsten 
Sitzung des Verwaltungsrates der BIZ. teilnehmen und 
Zusammen mit Reichsminister Funk am Sonnabend, dem 
11. März, nach Basel reisen. 
Minister Steenberghe besucht die Leipziger Messe. 
Berlin, 7. März. Der holländische Wirtschaftsminister 
Dr. M. P. L. Steenbergh e wird am Mittwoch, einer 
deutschen Einladung Folge leistend, die Leipziger 
Messe besuchen. 
Im Anschluß an die Besichtigung der Leipziger Messe 
begibt sich Minister Steenberghe nach Berlin, wo er u. a. 
eine Aussprache mit Reichswirtschaftsminister und Reichs 
bankpräsident Funkchaben wird. Zu Ehren des holländi 
schen Gastes findet am 10. März abends im Kaiserhof ein 
Empfang des Reichwirtsthaftsministers statt, zu dem 
führende Persönlichkeiten der deutschen Wirtschaft ein 
geladen sind. 
Neuer Chef des Kulturamtes der Reichsjugendführung. 
Berlin, 7. März. Der Reichsjugendführer v o n S ch i r a ch 
ernannte seinen langjährigen Mitarbeiter Obergebietsführer 
Dr. Rainer Schlösser zum Chef des Kulturamtes der 
Reichsjugendführung. 
Obergebietsführer Schlösser wird seine Tätigkeit als 
Reichsdramaturg und als Leiter der Theaterabteilung im 
Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda 
auch fernerhin beibehalten. 
Schlösser übernimmt nunmehr ein Amt, dessen Arbeit 
fein Vorgänger, Obergebietsführer Cerff, im Auftrage 
des Reichsjugendführers zu einem verheißungsvollen Stand 
entwickelt hat. 
Vor einem Jahr Heimkehr der Ostmark. 
Berlin, 7. März. Auf einem von der Reichspressestelle 
der NSDAP, anberaumten Abend fanden sich führende Ber 
liner Journalisten mit Gauleiter Dr. Rainer aus Salz 
burg zusammen, um der Wiederkehr jener schicksalhaften 
Tage Zu gedenken, da vor einem Jahr die Ostmark heim 
kehrte ins Reich. 
Der vom Stabsleiter des Reichspressechefs, Hauptamts 
leiter Sündermann, herzlich begrüßte Gast erzählte 
von persönlichen Erlebnissen jener Zeit, da er als Beauf 
tragter der Landesleitung der NSDAP, in Oesterreich das 
Recht des nationalsozialistischen Volkes gegenüber einem 
illegal gewordenen und heimatvergessenen Herrschaftsklüngel 
vertrat. Die ungeheure Spannung der Zeit des Schuschnigg- 
Regimes, die musterhafte, aus tiefem Glauben erwachsene 
Disziplin der österreichischen Nationalsozialisten und die 
ganze Erbärmlichkeit der damaligen Wiener Gewalthaber 
lebte noch einmal mit ernsten, aber auch amüsanten Streif 
lichtern aus. 
In kameradschaftlicher Aussprache mit dem Gauleiter, dem 
langer herzlicher Beifall dankte, gedachte man noch angeregte 
Stunden hindurch der faszinierenden Stimmung jener ent 
scheidungsreichen Zeit hüben und drüben der dank Adolf 
Hitler vor nunmehr einem Jahr gefallenen unnatürlichen 
Grenze. 
Dr. Ley über die deutsche Volkwerdung. 
Schwerin, 7. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, 
der anläßlich der Jahrestagung der Deutschen Arbeitsfront 
des Gaues Mecklenburg in der Gaustadt Schwerin weilt, be 
gab sich sogleich nach seiner Ankunft zum Ehrenhain der 
Bewegung des Gaues und legte einen Kranz am Grabe des 
durch jüdische Mörderhand gefallenen Kämpfers Wilhelm 
Gustloff nieder. . 
Im Mittelpunkt der Jahrestagung stand am Mittag 
eine Feier im „Capitol". Dort war das gesamte politische 
Führerkorps des Gaues, Vertreter des Staates, der Wehr 
macht, des Reichsarbeitsdienstes sowie zahlreiche Betriebs 
sichrer und Betriebsobmänner mecklenburgischer Betriebe 
erschienen. 
Gauleiter und Reichsstatthalter Hildebrandt gab ein ein 
drucksvolles Bild von der schöpferischen! Arbeit der DAF. im 
Gau Mecklenburg. 
Von stürmischem Jubel begrüßt, nahm Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley das Wort. Auf das große Erleben 
unserer Tage eingehend, stellte er fest, die Idee stehe nicht 
ab wie schales Bier, sondern sie wirke wie ein Sauer 
teig , der sich immer wieder in uns Menschen erneuere und 
uns belebe. Jeden Tag führe uns diese Idee von neuem in 
ein Paradies eigener Art hinein. 
Dieses habe nichts zu tun mit dem Paradies bürger 
licher Prägung. Die Unendlichkeit dieser Idee und die Un 
begrenztheit dieser Welt verlangten Opfer. Volk in 
feiner Gesamtheit bringe diese Opfer mit Freuden. Man 
habe gesagt, man könne vom Volk dieses nicht verlangen, der 
Nationalsozialismus könne aber, stellte Dr. Ley unter 
starkem Beifall fest, v o m d e u t s ch e n Volkalles ver 
langen. Gerade dieser Einsatz, diese Arbeit und dieses 
Opfern sei ja unser Stolz und unsere Freude. 
Der Reichsorganisationsleiter sprach dann über die 
Volkwerdung. Jetzt vollziehe sich das Wundervolle der 
Geburt unseres Volkes. Alle Klüfte und Gegensätze, die 
das deutsche Volk einst 'spalteten, seien verschüttet. Diese 
Volkwerdung wachse von unten nach oben in den Betrieben, 
in den Dörfern, überall. Das sei die Totalität, die die an 
deren nicht möchten und die sie auch nicht verständen. Weil 
sie sie nicht verständen, haßten sie die Totalität. 
„Wir teilen den deutschen Menschen mit niemandem; das 
sollen sie wissen!", erklärte Dr. Ley unter starker Zu 
stimmung. „Diese Volkwerdung gönnten uns alle nicht, vor 
allem nicht der Jude. Sie versuchten diesen Prozeß aufzu 
halten." 
Dr. Ley warnte dann davor, den Kampf zu leicht zu 
nehmen. Mit herzlichen Worten widmete sich der Reichs 
organisationsleiter dann der Leistungssteigerung des deut 
schen Arbeiters. Bei uns in Deutschland zeitige man diese 
Leistungen nicht mit Peitschen und Antreibertum und 
Sklaverei, sondern durch „Kraft durch Freude" und sonst 
weiter nichts. 
Der Schweizer Bundesrat geggn Hetzer. 
Bern, 7. März. Im Zusammenhang mit der äe sure- 
Anerkennung der nationalspanischen Regierung durch die 
Eidgenossenschaft sind in Versammlungen und in der 
Öffentlichkeit namentlich von marxistischer Seite mehrfach 
beleidigende und ehrverletzende Angriffe gegen den Bundes 
rat, vornehmlich gegen den Leiter des Politischen Departe 
ments, gerichtet worden. 
Diese Angriffe Haben am Dienstag den Bundesrat ver 
anlaßt, die kantonalen Polizeidirektoren usw. aufzufordern, 
in Zukunft zu verhindern, daß in Versammlung ehrver 
letzende Aeußerungen gegen den Bundesrat oder einzelne 
feiner Mitglieder gemacht werden. 
Gegen den Züricher Präsidenten der katholischen Gruppe 
„Entscheidung", der zugleich Beamter der Bundesbahn 
ist und der Bundesrat Motta am 17. Februar in Zürich 
aus einer „Protestkundgebung" gegen die spanische An 
erkennung in gemeiner Weise beschimpfte, wird Straf 
antrag gestellt. Gleichzeitig wurde der Beamte aus dem 
Dienst entlassen und die zuständige Behörde der Bundes 
bahn aufgefordert, ein Disziplinarverfahren gegen ihn ein 
zuleiten. 
Strafantrag wird ferner gestellt gegen die in Lausanne 
erscheinende kommunistische Wochenzeitung „II PoPolo" 
wegen eines beleidigenden Artikels gegen den Bundesrat. 
Der Bundesrat hat mit diesen Maßnahmen zu erkennen 
gegeben, daß er nicht gewillt ist, sich in Zukunft neuen Be 
schimpfungen auszusetzen. 
Preßburg vertritt seinen Standpunkt gegenüber Prag. 
Preßburg, 7. März. Die slowakische Regierung setzte 
am Dienstagvormittag die Beratungen über die Klärung 
des slowakisch-tschechischen Verhältnisses fort. 
Wie man in politischen Meisen erfährt, ist beschlossen 
worden, den Prager Forderungen nicht nachzugeben. Staats 
minister Sidorsei beauftragt worden, in Prag den Stand 
punkt der 'slowakischen Regierung zu vertreten. 
Blutbad in Madrid. 
Bilbao, 7. März. In Madrid tobt ein wilder Kampf 
aller gegen alle, die Roten der verschiedenen Färbungen zer 
fleischen sich gegenseitig. 
Wie man erfährt, ist der Ausstand gegen den „Verteidi 
gungsrat" ausgegangen von den kommunist i s ch e n 
Organisationen der Provinzen Cartagena, Murcia, Guada 
lajara und Cuenca, während die Levante und Andalusien 
zum Verteidigungsrat halten sollen. Auch der linke Flügel 
der Sozialdemokraten soll sich den Aufständischen angeschossen 
haben. 
Zur Zeit sind in Madrid heftige Kämpfe im 
Gange, vor allem im Norden und Osten der Stadt. Kommu 
nistische Abteilungen dringen von außen her nach dem 
Zentrum vor. Beide Parteien haben Maschinengewehre 
und Artillerie bei den Straßenkämpfen eingesetzt. Die An 
hänger des Verteidigungsrates haben Barrikaden errichtet 
und Schützengräben ausgehoben. Manche Stadtviertel 
gleichen bereits nahezu einem Schlachtfeld. Leichen der 
Gefallenen haben sich aufgehäuft und Häuserblock um Häuser 
block wird von den Geschützen zusammengeschossen. Jeglicher 
Verkehr innerhalb Madrids ist unmöglich. Wer von den 
Einwohnern seinen Schlupfwinkel verläßt und die Straße 
betritt, wird verhastet und erschossen. 
Der „Verteidigungsausschuß" hat sogar Flugz e u g e 
eingesetzt und einige Stadtviertel, die in den Händen der 
Kommunisten Negrinscher Richtung waren, bombardieren 
lassen. Zu diesen beiden bolschewistischen Cliquen sind nun 
noch die Anarchisten als dritte Partei getreten. 
Ihre Agenten beschimpfen die bisherigen Verbündeten in 
den wildesten Ausdrücken. 
.Die Straßenkämpfe scheinen zugunsten der Partei 
gänger des „Verteidigungsausschnsses" zu verlaufen. Die 
ausständischen Kommunisten sollen bereits bis in die Außen 
bezirke der Stadt zurückgedrängt sein. Eine Reihe ihrer An 
führer, die in Gefangenschaft gerieten, wurden 'sofort an 
die Wand gestellt. 
Wer sind die Drahtzieher? fragt man angesichts dieser 
neuen Qualen der vielgeprüften Stadt. Ein Hinweis gibt 
ein Telegramm aus Moskau, in dem der sogenannte Lei 
ter der spanischen Abteilung der Komintern, Jose Diaz, 
Glückwünsche für den Ausstand gegen den Verteidigungsrat 
ausspricht und diese Spielart der Roten, die Moskau, offen 
bar als seine getreuesten Jünger ansieht, zum „Aushalten" 
auffordert. 
Von anderen Volschewisten, die in dem spanischen Drama 
bisher eine blutige Rolle gespielt und unter denen sich auch 
das berüchtigte Flintenweib „Passionaria" befinden soll, wird 
bekannt, daß sie ihr wertvolles Leben im Ausland in Sicher 
heit gebracht haben. 
„Die letzten Zuckungen eines sich auflösenden Systems." 
Burgos, 7. März. Zu den Nachrichten über die blu 
tigen Unruhen in Madrid wird in hiesigen poli 
tischen Kreisen erklärt, daß es sich hier um die letzten 
Zuckungen eines sich selbst auflösenden Systems handele. 
Die Tatsache, daß der durch seinen erbitterten Antifa 
schismus berüchtigte „General" Miaja und der kaltblütig 
verschlagene Hetzer und Mörder Beste iro sich nun aus 
gerechnet als „Feinde des Kommunismus" und „Friedens 
freunde" aufspielten, sei ebenso lächerlich wie die Stellung 
nahme der westlichen Demokratien hierzu. Die Aeuße 
rungen einer gewissen Presse in London und Paris bewie 
sen deutlich, daß die Gründung des sogenannten „Vertei 
digungsrates" von Madrid eine abgekarterte Sache 
war, um im letzten Augenblick noch irgendwelche Bedingun 
gen von Franco erreichen zu können. 
Das nationale Spanien könne angesichts derartiger trüber 
Machenschaften nur seine allseits bekannte Haltung bekräf 
tigen : Bedingungsloser Endsieg. Franca 
werde binnen kurzem in Madrid als Sieger einziehen ohne 
Bedingungen irgendwelcher Art. Franco sei der Herrscher 
von ganz Spanien und könne mit seinen Widersachern keine 
Kompromisse schließen. 
Den gleichen Standpunkt vertritt der Nationalsender so 
wie die gesamte Presse, die in Schlagzeilen verkündet: 
Keine Pakte und keine Verhandlungen. Die 
Befriedung Madrids beginne erst in dem Augenblick, wo die 
nationalen Truppen dort als Befreier einzögen. Dies sei 
auch der Wunsch der Madrider Bevölkerung, die genug von 
den roten Bonzen aller Schattierungen getäuscht worden sei. 
Staatsbegräbnis für Miron Cristea. 
Bukarest, 7. März. Der Unterstaatssekretär im Minister 
präsidium, Magureanu, ist nach Cannes gereist, um die 
Leiche des Patriarchen und Ministerpräsidenten Miron 
Cristea nach Rumänien zu bringen. 
In Bukarest haben zum Zeichen der Trauer sämtliche 
Behörden geschlossen und Trauerfahnen gehißt. Alle Lust 
barkeiten wurden abgesagt. Die Regierung bereitet dem 
verstorbenen Kirchenfürsten und Staatsmann ein Staats 
begräbnis, dessen Tag noch nicht festgesetzt wurde. 
Massenkündigungen italienischer Arbeiter in Tunis. 
Rom, 7. März. Die feindselige Haltung der französischen 
Behörden gegenüber der italienischen Bevölkerung in Tunis 
wird von der italienischen Presse erneut schärfstens verur 
teilt. Die Blätter weisen in diesem Zusammenhang auf 
neue Massenkün d i g u n g e n it a lienis ch e r 
Arbeiter durch französische Arbeitgeber hin, weil sie sich 
geweigert hätten, sich naturalisieren zu lassen. 
Ebenso aufmerksam wird die wachsende Unruhe bei 
der Eingeborenen-Bevölkerung verfolgt, die 
unter der schwersten wirtschaftlichen Not zu leiden habe und 
ihrer Unzufriedenheit durch Anschläge aller Art Luft mache. 
Kein Vertrauensmann der Engländer beim Mufiü^-^.^ 
Kairo, 7. März. Das Büro des Ministerpräsidenten 
dementiert die Meldung, der zufolge der Unterstaatssekretär 
im Finanzministerium, Ami n Osman Pascha, bei seinem 
. Aufenthalt in Beirut in der vorigen Woche mit dem Mufti 
von Jerusalem gesprochen oder gar mit einer Mission in der 
Palästinafrage bei ihm betraut worden sei. 
Damit entfallen auch die Kombinationen, die an diese 
Reise geknüpft wurden. Es war nämlich behauptet worden, 
daß Amin Osman als ägyptischer Vertrauensmann der 
Engländer beim Mufti vermittelt haben soll. 
Einmonatiges Verbot für das Zentralorgan der Wafd-Partei. 
Kairo, 7. März. Das Zentralorgan der Wafd-Partei 
wurde wegen M a j e st ä t s b e l e i d i g u n g durch Gerichts 
urteil für die Dauer eines Monats verboten. Es erscheint 
bis dahin ein Ersatzblatt. 
Der Wahlspruch des ägyptischen Heeres. 
Kairo, 7. März. Der Kriegsminister bestimmte als 
Wahlspruch für das Heer die Worte „Vorwärts zum 
Ruh m". Die Truppen* haben den König als Obersten 
Kriegsherrn mit diesem Ruf zu begrüßen. 
Erfolgreiche Angriffe japanischer Bombenstaffeln. 
Tokio, 7. März. 30 japanische Militärflugzeuge griffen 
am Montag lenan in der Provinz Scheust an. Sie war 
fen mit Erfolg Bomben auf chinesische Militärbauten, dar 
unter auch auf die Kasernen der kommunistischen Truppen 
und die Kadettenschule. 
Auch Ningsia, die Hauptstadt der gleichnamigen Pro 
vinz, wurde von einer Staffel von 20 Flugzeugen angegrif 
fen, die die militärischen Werke bombardierten. 
Sämtliche japanische Flugzeuge sind unversehrt nach 
ihren Ausgangsplätzen zurückgekehrt. 
Vargas warnt vor Moskaus Schleichmethoden. 
Rio de Jajneiro, 7. März. Präsident Vargas gewährte 
einem Vertreter der Washington! Post eine Unterredung 
über die kommunistische Gefahr. Diese sei in 
Brasilien jedoch gebannt, stellte er fest, so daß das Land ge 
gen eine Ansteckung mit dem Kominternbazillus aus 
reichend immunisiert sei. 
Vargas bezeichnete eine ständige Wachsamkeit gegen die 
Angriffe Moskaus und dessen Lehren und Agitation jedoch 
als notwendig. Brasilien habe zwar durch seine seit 193 l) 
systematisch vorwärtsgetriebene Sozialpolitik eine natürliche 
Schutzatmosphäre gegen die Klassenkampfparolen geschaffen, 
jedoch könne der Kommunismus auch in. einem an sich un 
günstigen Klima auftauchen, da. er durch infolge Nachlässig 
keit halboffene Türen einschleiche unter dem Vorpand, be 
drohte demokratische Forderungen zu retten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 