
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Johrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 17. September 
Nr. 
1453 
Mädelarbeitsdienst auf 56 066 Maiden erweitert. 
Verlin, 16. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat in Ergänzung des Reichsarbeitsdienstgesetzes 
vom 26. Juni 1935 folgenden Erlaß unterzeichnet: 
„Die Stärke des Arbeitsdienstes für die weibliche Ju 
gend ist in der Zeit bis zum 1. April 1940 von 30 000 auf 
50 000 Arbeitsmaiden (einschließlich Stammpersonal) zu 
erhöhen." 
Dr. Goebbels vor der Führerschaft des Gaues Groß-Berlin. 
Berlin, 16. September. Gauleiter Reichsminister 
Dr. Goebbels versammelte am Freitagnachmittag die poli 
tische Führerschaft des Gaues Berlin, Vertretungen der 
SA., SS. usw., um sich. 
In richtunggebenden Ausführungen behandelte er die 
politische Lage. Er sprach von den besonderen Anforde 
rungen, die an die innere und äußere Haltung des poli 
tischen Führers gestellt werden müssen. 
Seine Ausführungen fanden bei den Versammelten 
stürmischen Beifall. 
Französische Frontkämpfer in Nürnberg. 
Nürnberg, 16. September. In der Stadt der Reichs 
parteitage traf am Freitag eine Gruppe französischer Front 
kämpfer ein. Sie wurden in der festlich geschmückten West 
halle des Hauptbahnhofes von Ehrenformationen der 
NSKOV. und des NS.-ReichskriegerbundeZ! herzlich emp 
fangen und beim Verlassen des Bahnhofs von einer großen 
Menschenmenge begrüßt. 
Nach einer Besichtigung der Nürnberger Altstadt hieß 
Reichskriegsopferführer Oberlindober die französischen Gäste 
im Deutschen Hof herzlich willkommen. 
Am Nachmittag wurde das Reichsparteitagsgebäude be 
sichtigt, hierauf erfolgte ein Empfang durch die Stadt. 
Chamberlain über seinen Empfang in Deutschland. 
London, 16. September. Wie Renter aus Köln be 
richtet, hat Ministerpräsident Chamberlain während 
ferner Zwischenlandung einem Reuter-Vertreter gesagt, daß 
er für die Aufnahme sowohl in Köln als auch überhaupt 
in Deutschland sehr dankbar sei. Er sei über die Wärme 
dieses Empfanges erstaunt gewesen. 
Erklärung Chamberlains über seinen Besuch beim Führer« 
London, 16. September. Premierminister Chamber 
lain traf um 17.30 Uhr von seinem Besuch beim Führer 
Großdeutschlands auf dem Flugplatz Heston ein. Bereits 
lange vor Ankunft des Flugzeugs hatte sich eine vielhundert 
köpfige Menschenmenge auf dem Flugplatz versammelt, um 
den zurückkehrenden Premierminister zu begrüßen. Sogar 
das Dach des Flughafenhotels war mit Menschen dicht 
besetzt. 
Gegen 17.15 Uhr traf Lord Halifax zusammen mit 
dem Privatsekretär des Premierministers auf dem Flug 
platz ein. Der deutsche Geschäftsträger, Botschaftsrat 
Dr. Kordt, war ebenfalls! zur Begrüßung anwesend. 
Während draußen in Heston die Schaulustigen gespannt 
auf die Ankunft des Ministerpräsidenten warteten, wuchs 
die Menschenmenge im Regierungsviertel, in den Straßen 
Whitehall und Downingstreet immer mehr. Taufende waren 
zusammengeströmt, um Chamberlain nach seiner Rückkehr 
von seinem historischen Flug nach Berchtesgaden Zu be 
grüßen. 
Als der Ministerpräsident das Flugzeug verließ, wurde 
er von den Hochrufen der Menge begrüßt. 
Nach dem Verlassen des Flugzeuges erklärte Chamber 
lain: „Ich bin schneller wieder zurückgekehrt, als ich ange 
genommen hatte. Ich hätte die Reise genießen können, 
wenn ich nicht zu beschäftigt gewesen wäre. 
„Gestern nachmittag habe ich eine lange Unterredung mit 
He.rrn Hitler gehabt. Es war eine offene, aber 
freundschaftliche Aussprache, und ich bin 
darüber zufrieden, daß jeder von uns jetzt voll versteht, was 
der andere meint. 
„Sie werden natürlich nicht von mir erwarten, daß ich 
mich jetzt über das Ergebnis dieser Unterredung äußere. 
Alles, was ich jetzt zu tun habe, ist, mit meinen Kollegen 
Rücksprache zu nehmen, und ich gebe den Rat, nicht voreilig 
einen unauthorisierten Bericht dessen, was sich in der Unter 
redung abgespielt hat, als wahr hinzunehmen. 
„Ich werde heute abend mit meinen Kollegen und ande 
ren, besonders mit Lord Rune im an, die Unterredung 
erörtern. 
„Später, vielleicht in einigen wenigen Tagen, werde ich 
eine weitere Aussprache mit Herrn Hitler haben. Dieses 
Mal aber, so hat er mir gesagt, beabsichtigt er, mir auf 
halbem Wege entgegenzukommen. Herr Hitler wünscht, 
einem alten Mann eine so lange Reise zu ersparen." 
Die kurze Ansprache Chamberlains wurde mit Bravo- 
Nufen und Beifall aufgenommen. Der deutsche Geschäfts 
träger, Botschaftsrat Dr. Kordt, begrüßte darauf den heim 
gekehrten Ministerpräsidenten, wobei er der Hoffnung Aus 
druck gab, daß Chamberlain das Gefühl habe, eine erfolg 
reiche Reife hinter sich zu haben. 
Chamberlain antwortete auf die Begrüßungsworte des 
deutschen Geschäftsträger: „Ich habe mich über die Auf 
nahme in Deutschland sehr gefreut, und zwar ganz besom 
ders über den Empfang durch die Bevölkerung." 
Als der Premierminister den Flugplatz verließ, brachte 
ihm die Menge nochmals begeisterte Kundgebungen dar. 
Immer wieder hörte man den Ruf: „(Fooä olä 
Chamberlain, der ebenso wie seine Begleiter sichtlich 
guter Stimmung war und den Flug glänzend überstanden 
hatte, fuhr dann zusammen mit Lord Halifax nach 
Downing Street 10. 
Unmittelbar nach seinem Eintreffen wurde dem Minister 
präsidenten ein Brief des Königs ausgehändigt, der 
durch einen Sonderboten zum Flugplatz geschickt worden war. 
Chamberlain, Halifax und Runciman nahmen sofort nach 
ihrer Ankunft in Downing Street 10 die vertraulichen Be 
sprechungen über das Ergebnis der Zusammenkunft 
Chamberlains mit dem Führer auf. 
An den Beratungen nahmen auch die Minister Simon 
und Hoare sowie die Staatssekretäre Vansittart und 
Cadogan teil, die den Premierminister in seinen Amts 
räumen erwartet hatten. 
Konrad Henlein in Eger. 
Eger, 17. September. Konrad Henlein stattete am 
Freitag in den frühen Nachmittagsstunden inkognito der 
Stadt Eger einen Besuch ab. Er wurde dabei von zwei 
Abgeordneten der SdP. begleitet. 
Es gelang Konrad Henlein trotz der scharfen Bewachung 
der Stadt auf Nebenwegen unerkannt in das Stadtinnere 
zu gelangen. Er besichtigte zunächst von außen die noch von 
Polizei besetzten Hotels Welzl und Viktoria, den letzten 
Hauptsitz der SdP., besuchte dann eine Reihe von Verletzten 
und hielt mit Amtswaltern der SdP. aus Eger und dem 
Egerland Besprechungen ab. 
Am späten Nachmittag verließ Konrad Henlein die 
Stadt Eger wieder in unbekannter Richtung. 
Wieder Usbertritt slowakischer Soldaten ins Reich. 
Wien, 16. September. In der Nähe der Dreiländergrenze 
im Gau Niederdonau sind wiederum 11 slowakische 
Soldaten unter einem Rottmeister in Uniform und mit 
allen Waffen auf reichsdeutsches Gebiet übergetreten und 
haben sich den deutschen Behörden gestellt. 
Als Grund geben sie an, daß sie nicht daran dächten, ihr 
Leben für die Tschecho-Slowakei in die Schanze zu ichlagen, 
denn eines Tages werde es doch eine freie Slowakei geben, 
für die es sich allein zu kämpfen lohne. 
Sie seien sehr schlecht behandelt und von den tschechischen 
Vorgesetzten als unsichere Kantonisten bezeichnet worden. 
Sie geben an, daß bei ihrem Truppenteil auch Sudeten 
deutsche dienten, die man am Mittwoch entwaffnet und in 
Baracken gesperrt habe. Ueber ihr weiteres Los sei vor 
läufig nichts bekannt. Im Militärgefängnis in Pretzburg 
befänden sich schon über 200 sudetendeutsche Soldaten, die 
wegen angeblicher Disziplinlosigkeit zu schweren Arrest 
strafen verurteilt worden seien. 
Teufliche Absichten der Tschechen. 
Glcch, 16. September. Die Flucht der zum Militär 
dienst gegen die eigenen Brüder gepreßten Sudetendeut 
schen nahm oft sehr drastische Formen an. 
Wie die in den Glatzer Kreis Entkommen einem Be 
richterstatter der Glatzer Grenzwacht schilderten, konnten sie 
oft nur mit Hemd und Hose bekleidet, ohne Ab 
schied von ihren Angehörigen zu nehmen, durch Wälder 
und Sümpfe die Grenze erreichen. Hinter jedem Baum 
und Strauch konnte der Gewehrlauf eines tschechischen Zöll 
ners oder eines bewaffneten roten Banditen lauern. Man 
cher der Flüchtlinge fiel von heimtückischen Kugeln getrof 
fen und seine unbewaffneten Brüder konnten ihm nicht ein 
mal beistehen vor den tschechischen Meuchelmördern. 
Zwei weitere Flüchtlinge berichten von den tschechischen 
Vorbereitungen im Kampf gegen das Sudetendeutschtum, 
die so teuflisch sind, daß man sie kaum für wahr hal 
ten möchte, hätten sie uns nicht die Augenzeugen selbst ge 
schildert. 
So wurden z. B. in Kronstadt hart an der Grenze 
Soldaten und Kommunisten im Werfen von Benzin 
kan istern unterwiesen, die gegen die Häuser der Deut 
schen geschleudert werden sollen, wenn man sie niederbren 
nen will. In Gießhübel wurden sogar die Kinder der 
tschechischen Schule im Werfen solcher Benzinflaschen unter 
richtet. 
Größer als die ausgestandenen Leiden und die Sorgen 
ist bei diesen. Flüchtlingen jedoch das Vertrauen, das 
sie :n die Hilfe des Führers setzen. Immer 
wieder versichern sie uns: „Er wird uns schon 
helfe n." 
Zwangsweise Oeffnung der Ladengeschäfte in Eger. 
Eger, September. Auf die Meldung, daß aus Prag 
eine Gruppe von ausländischen Korrespondenten nach 
Eger kommen werde, wurden am Freitag plötzlich sämtliche 
Militärposten eingezogen. Auch die Maschinengewehre 
verschwanden von den Straßen. 
Gleichzeitig gingen Gendarmeriepatrouillen von Laden 
geschäft tzu Ladengeschäft und erklärten den Besitzern, daß 
sie die Geschäfte sofort zu öffnen hätten, widrigenfalls 
würden sie verhaftet. 
Offenbar soll durch die verlogenen Maßnahmen nach 
dem Muster der bekannten sowjetrussischen Fremdenfüh 
rungen den ausländischen Korrespondenten das Bild einer 
ruhigen Stadt vorgetäuscht werden. 
Am Nachmittag bemerkte man zwei Journalisten von 
fremdländischem Typ, die von Gendarmen begleitet wurden 
und die Schaufenster von Zwei jüdisch-tschechischen Geschäften 
Photographierten, die bei den Zusammenstößen zertrüm 
mert worden sind. 
Am Nachmittag wurden zahlreiche Geschäftsinhaber dar 
auf aufmerksam gemacht, daß das Schließen der Geschäfte 
vor 19 Uhr verboten sei und schwere Strafen im Gefolge 
haben würde. 
Mehrere Geschäfte, deren Inhaber flüchten mußten, 
wurden von der Polizei erbrochen, geöffnet und provisorisch 
tschechische Verkäufer in die Geschäfte gestellt. 
SdK. stellt tschechische Tendenzmeldung richtig. 
Eger, 17. September. Von der Haupt stelle der 
Sudetendeutschen Partei, die inzwischen ihren Sitz, wenn 
auch getarnt, wieder nach Eger verlegt hat, und in den 
nächsten Tagen in einen anderen Ort des sudetendeutschen 
Gebietes verlegen wird, wird darauf hingewiesen, daß der 
tschechische Rundfunk die sudetendeutsche Gefolgschaft durch 
die Behauptung unsi ch e r zu machen versucht, die Führer 
des Sudetendeutschtums seien in das Deutsche Reich ge 
flüchtet. 
Demgegenüber wird festgestellt, daß sich fast die gesamte 
Führung der SdK. weiter auf sudetendeutschem Gebiete 
befindet, wenn auch ihre Aufenthaltsorte ans erklärlichen 
Gründen nicht öffentlich angegeben werden können. 
So hat schon am Freitag z. B. der Stellvertreter Kon 
rad Henleins, Abg. Frank, das Gebiet von Falkeucm 
und Chodau besucht und dort nnt mehreren Stellen der 
Sudetendeutschen Partei Fühlung aufgenommen. "Auch 
andere Abgeordnete und Senatoren haben am Freitag su 
detendeutsche Ortsgruppen und Kreise besucht. 
Prag, 17. September. Die marxistische und tschechische 
Presse hat die unverschämte Verleumdung verbreitet, daß 
die in Prag verbliebenen sudetendeutschen Abgeordneten 
Ernst 5k un dt, Dr. Hans Neuwirth und Gustav 
Peters geflohen seien. 
Der Vertreter eines deutschen Blattes hatte Gelegenheit, 
den Abgeordneten Kundt am Freitagabend zu sprechen, 
der ihm ebenso wie die Abgeordneten Dr. Peter und Dr. 
Neuwirth erklärte, daß er unter gar keinen Um 
ständen daran denke, Prag zu verlassen. 
Auf die Frage, wie er über die Auflösung der Sudeten 
deutschen Partei denke, erklärte der Abgeordnete, daß dieser 
Beschluß der Regierung keine gesetzliche Grund 
lage habe, da das Parteien-Auflösung-Gesetz am 31. De 
zember 1937 abgelaufen sei und seine Verlängerung im ver 
fassungsrechtlichen Ausschuß des Parlaments, verhindert 
worden sei. 
Die Rechtswirkungen des jetzigen Beschlusses der Regie 
rung seien absolut unklar. Da das Parteien-Auflösungs 
gesetz abgelaufen sei, könnte ein solches Gesetz nur das 
Parlament beschließen. Die Frühjahrssession des Parla 
ments sei am Donnerstag vom Präsidenten der Republik als 
beendet erklärt worden, die Herbstsesion aber zum Unter 
schied von der früheren Praxis nicht gleichzeitig eröffnet. So 
mit müßte der ständige Ausschuß des Parlaments einbe-- 
rufen werden. 
Das sei nicht geschehen, und so könne die Regierung keinen 
Beschluß mit Gesetzeskraft fassen. Falls man glauben sollte, 
daß der Regierungsbeschluß die Folgen einer Aberkennung 
der Parlamentsmandate enthalte, würde dieser die ver 
fassungsrechtlichen Voraussetzungen er 
schüttern. 
Abgeordneter Kundt wies weiter darauf hin, daß die 
Tschecho-Slowakei sich bis zum Augenblick noch als „demo 
kratischer Staat" betrachte. Daher hätten Beschlüsse der 
Regierung keine Gesetzeskraft; vor allem müßte die Auf 
lösung der SdP. ohne Rechtswirksamkeit sein. 
Auf die Frage, warum er sich in der Hauptstadt Prag 
aufhalte, erklärte Abgeordneter Kundt, daß er es für seine 
Pflicht halte, die Interessen der übrigen Deutschen, die im 
geschlossenen tschechischen Sprachgebiet wohnten, solange 
wahrzunehmen, bis ihn Gewalt daran hindere. 
Die Arbeit werde ihm von der Regierung äußerst er 
schwert; es sei ihm Z. B. bis heute noch nicht einmal eine 
telephonische Verbindung mit seiner Frau und seinen drei 
Kindern gestattet worden. „Ich denke nicht daran, Prag 
zu verlassen, sondern bleibe, was auch immer die tschecho 
slowakische Regierung beschließen mag." 
Kundt erklärte dann, daß Europa sich von der Rechts- " 
Unwirksamkeit der Beschlüsse der Prager Regierung werde 
überzeugen müssen. Es gehe jetzt allerdings auch nicht 
darum, ob Parteien beständen oder nicht, sondern es gehe 
darum, ob den Menschen, denen Recht gebühre, auch Recht 
zuteil werde. 
Deutsche Sozialdemokraten verraten ihre Volksgenossen. 
Warnsdorf, 16. September. In Warnsdorf, wo infolge 
des Generalstreiks alle Betriebe stillgelegt sind, nahm die 
Polizei auf Anstiftung des Parteisekretärs der deutschen 
Sozialdemokraten, die früher in dem Orte eine große Rolle 
spielten, bei der letzten Wahl aber nur noch 3 VH. der deut 
schen Stimmer erhielten, 30 deutsche Arbeiter fest. Darauf 
sammelte sich die gesamte Arbeiterschaft von Warnsdorf zu 
einem Demonstrationszug von mehr als 5000 Personen, 
um von der Polizei die Freilassung der Verhafteten zu er 
zwingen. 
Auch in anderen sudetendeutschen Orten haben die Reste 
der deutschen Sozialdemokraten und ihrer sogenannten Ge 
werkschaften sich als Schergen und Denunzianten 
dem Benesch-System zur Verfügung gestellt, viele Hunderte 
von sudetendeutschen Arbeitern ans Messer geliefert und 
dafür von der Polizei klingenden Lohn, zum Teil Belohnun 
gen bis zu 500 Tschechenkronen, erhalten. 
Die Empörung über das Verhalten der Sozialdemo 
kraten ist unter den deutschen Arbeitern ungeheuer. In 
zahlreichen Orten des Warnsdorfer Jndustriereviers wur 
den die sozialdemokratischen Funktionäre, die unter den 
deutschen Arbeitern eine Flüsterpropaganda zu entfalten 
und sie im Glauben an ihre Führung unsicher zu machen 
versuchten, verprügelt. 
Die Arbeiterschaft gab ihnen unmißverständlich Zu ver 
stehen, daß sie sich 20 Jahre von ihnen an tM Nase habe 
herumführen lassen, daß diese Zeit aber endgültig vorbei 
sei und ihr Verhalten in diesen Stunden des Sudeten 
deutschtums am besten beweise, wes Geistes Kind sie seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 