
Nachmittags- u. Abendausgabe 
.^Mscheslachrichtenbüro 
Nachdruck und jede Art Verbreitung 
« ochue Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3^Hahrg. 
1336 
Berlin, 
Sonnabend, 25. Juli 
Nr. 
879 
von Papen ZUM Botschafter ernannt. 
Berlin, 25. Juli. Der Führer und Reichskanz 
ler hat aus Anlaß des Abschlusses . des deutsch-österreichi 
schen Abkommens vom 11. Juli den mit der Leitung der 
Gesandtschaft in Wien beauftragten Gesandten Herrn von 
Papen zum Außerordentlichen und Bevollmächtigten 
Botschafter in besonderer Mission ernannt 
und ihm folgendes Handschreiben übersandt: 
„Sehr geehrter Herr von Papen! 
„Nach dem Abschluß des deutsch-österreichischen Über 
einkommens möchte ich Ihnen aufrichtig danken für Ihre 
fast zweijährige Arbeit zur Erreichung dieses von uns allen 
angestrebten Zieles. 
„In Würdigung dieser Ihrer Tätigkeit habe ich Sie zum 
Botschafter in besonderer Mission in Wien ernannt. Die 
hierüber ausgefertigte Urkunde geht Ihnen in der Anlage 
„Mit den besten Wünschen für Ihre weitere erfolgreiche 
Arbeit bin ich 
Ihr Adolf Hitler." 
Die deutsche diplomatische Vertretung in Wien behält 
auch weiterhin den Rang einer Gesandtschaft. 
Ehrung eines Borkämpfers für die deutsche Luftfahrt. 
Berlin, 25. Juli. In Anerkennung seiner Verdienste um 
die Förderung der Entwicklung des deutschen Flugwesens 
ließ der Reichsminister der Luftfahrt, Generaloberst Göring, 
dem bekannten Luftfahrtpionier Major a. D. Alfred Hil 
debrandt sein Bild mit eigenhändiger Unterschrift 
überreichen. 
Im Gedenken der Helden. 
Berlin, 25. Juli. Der zur Zeit in Berlin tagende 
5. Weltkeglerkongreß gedachte am Sonnabend in kurzen 
Weihestunden der für Vaterland und Bewegung gefallenen 
Helden. 
Nachdem der Deutsche Seglerbund am Vormittag unter 
Führung seines Vorsitzenden Paul Schluck, der zugleich 
Präsident der „International Bowling Association" ist, am 
Grabe Horst Wessels auf dem Friedhof an der Prenzlauer 
Allee im Beisein der ausländischen Gäste einen Kranz nie 
dergelegt hatte, fand um 12 Uhr eine Ehrung der Helden 
des Weltkrieges am Ehrenmal Unter den Linden statt. Hier 
ließen elf am Kongreß beteiligte Staaten durch ihre Ab 
ordnungen einheitlich gehaltene Eichenkränze niederlegen. 
Die Schleifen in den Farben des betreffenden Landes tra 
gen die Inschrift „Den Gefallenen zu Ehren": 
Vor deutsch österreichischen Besprechungen. 
Wien, 25. Juli. Von österreichischer amtlicher Seite wird 
mitgeteilt: Am Sonntag, den 26. d. M. begibt sich unter 
Führung des außerordentlichen Gesandten und bevollmäch 
tigten Ministers Dr. Wildner eine österreichische Abord 
nung, bestehend aus Sektionschef Dr. Mörth und den Mi 
nisterialräten Dr. Streintz und Ingenieur Deinlein 
vom Bundesministerium für Handel und Verkehr sowie aus 
Sektionschef Dr. Straubinger vom Bundesministe 
rium für Landwirtschaft und Dr. Puzzi von der Öster 
reichischen Nationalbank nach Berlin zur Regelung von 
Fragen der Wirtschaft und des Reiseverkehrs zwischen 
Oesterreich und dem Deutschen Reich, wie sie sich infolge des 
Abkommens vom 11. Juli 1936 ergeben. 
Abholung deutscher Flüchtlinge aus Spanien. 
Berlin, 25. Juli. Das Reichsverkehrsministerium hat 
auf Veranlassung des Auswärtigen Amtes die Reedereien 
angewiesen, soweit wie möglich und nötig, ihre in oder in 
Nähe spanischer Häsen befindlichen Schisse zur Aufnahme 
von Deutschen zur Verfügung zu stellen. 
Die Reedereien haben daraufhin ihren Passagier 
dampfern entsprechende Weisungen erteilt und gleichzeitig 
den Frachtdampfer „Wessel" im Hafen Passajes und den im 
Golf von Biscaha befindlichen Dampfer „Cronos" ange 
wiesen, sich der Botschaft in San Sebastian zur Verfügung 
zu stellen. Der in Barcelona befindliche Dampfer „Hermes" 
ist angewiesen, sich dem Generalkonsulat Barcelona zur Ver 
fügung zu stellen. 
Die Schisfskommandanten sind angewiesen, sich mit den 
Missionen in Verbindung zu setzen, um überall da, wo sich 
Deutsche in Not befinden, zu landen. 
Schutz österreichischer Staatsangehöriger in Spanien. 
Berlin, 25. Juli. Der Oesterreichische Gesandte in Berlin 
hat die Reichsregierung gebeten, die in Spanien ansässigen 
österreichischen Bundesangehörigen vorübergehend unter 
den Schutz des Deutschen Reiches zu stellen. 
Die deutschen diplomatischen und konsularischen Vertre 
tungen in Spanien, die deutsche Kriegsmarine und die deut 
schen Handelsreedereien sind sofort telegraphisch dement 
sprechend angewiesen worden. 
Die Schweizerische Gesandtschast in Berlin hat im Auf 
trage der Schweizer Regierung die deutsche Reichsregierung 
gebeten, den in Barcelona und anderen spanischen Häsen be 
findlichen Schweizer Staatsangehörigen die Möglichkeit zu 
geben, aus deutschen Schissen Spanien zu verlassen. Die zu 
ständigen deutschen Stellen sind sofort dementsprechend an 
gewiesen worden. 
25 deutsche Flüchtlinge aus Barcelona in Marseille. 
Paris, 25. Juli. In Marseille sind am Sonnabend 
25 deutsche Flüchtlinge aus Barcelona, die mit einem ameri 
kanischen Dampfer befördert wurden, angekommen. Sie 
wurden vom Generalkonsulat in Empfang genom 
men, das für ihre Heimbeförderung sorgen wird. 
Die deutschen Flüchtlinge berichten, daß die deutsche 
Schule, der deutsche Klub und die sonstigen deutschen Ein 
richtungen in Barcelona beschädigt sind. Das deutsche Gene 
ralkonsulat ist unversehrt. Von der deutschen Kolonie in 
Barcelona soll der Optiker Hahn beim Transport Verwun 
deter einer Kugel zum Opfer gefallen sein. 
Weitere deutsche Flüchtlinge aus Barcelona sind auf 
einem italienischen Dampfer nach Genua unterwegs. 
Verschlechterte Lage der spanischen Linksregierung. 
Paris, 25. Juli. Ueber die Lage in Spanien laufen in 
Paris immer noch die widersprechendsten Meldungen ein. 
Es ist daher schwer, sich überhaupt ein klares Bild zu 
machen. Bedeutsam ist immerhin, daß selbst für die Volks 
frontblätter festzustehen scheint, daß sich trotz der dauernd 
gemeldeten Erfolge der Madrider Regierung, deren Streit 
kräfte angeblich in den letzten Tagen überall die Truppen 
der Militärerhebung zurückgeworfen und aufgerieben haben 
sollen, eine Entscheidungsschlacht vor den Toren von Ma 
drid zu entwickeln beginne. 
Der Figaro glaubt melden zu können, daß die Lage der 
spanischen Linksregierung sehr kritisch sei und es trotz der 
strengsten Rationalisierung nur noch für einen Tag Lebens 
mittel gebe. Die Einkreisung und Belagerung der spanischen 
Hauptstadt durch die „Weißen" habe begonnen. Nach den 
sehr seltenen Nachrichten, die aus der Stadt selbst heraus 
gelangen, herrsche dort ein unbeschreibliches Durcheinander. 
Wassermangel mache sich fühlbar. Es gebe kein Benzin 
mehr. Die Regierung habe sämtliche Kraftwagen beschlag 
nahmt, um die Truppen an die Nordfront zu werfen. Ein 
„Ausschuß der nationalen Verteidigung" sei in Madrid ge 
bildet worden. Aber man wisse nicht, ob dieser Ausschuß 
die Regierung ablösen oder an ihrer Seite regieren werde. 
General Burguete habe bereits die Todesstrafe gegen 
Plünderer androhen lassen. 
Auch aus Barcelona will der „Figaro" wissen, daß dort 
Unruhen und Unordnung herrschen. Der Präsident der ka 
talanischen Generalidad, Companys, soll mit einem 
Flugzeug geflohen sein. Die Sturmgarden schössen jetzt auf 
Miliz, weil diese ihre Auflösung verlangt haben sollen. Die 
Stadt sei außerdem von den Nationalisten bombardiert wor 
den. Aber gemäß dem Plan des Generalstabes der Militär 
erhebung komme Barcelona als letzte Stadt an die Reihe, 
wenn Madrid eingenommen sei und die Generalidad keine 
gesetzliche Daseinsberechtigung mehr habe. Das Blatt be 
richtet ferner von General Cabanellas erfahren zu 
haben, daß die Verbindung zwischen Valencia und Madrid 
abgeschnitten werden konnte, so daß die Hauptstadt nunmehr 
völlig ohne Lebensmittelnachschub sei. 
In der spanischen Marokko-Zone herrscht nach Meldun 
gen aus Rabat Ruhe. Die Eingeborenen ständen im 
großen und ganzen auf Seiten des Generals Franco. Nur 
in den Städten wie Tetuan und Ceuta, wo die mohamme 
danischen nationalgesinnten Kreise von der Madrider Volks 
front-Regierung gewisse Zugeständnisse erhalten hätten, 
wünsche man die Niederlage der Militärgruppe. 
In Hendaye zeigt man sich über das Schicksal der aus 
ländischen Vertretungen in San Sebastian sehr besorgt. Die 
Gebäude der deutschen, französischen und englischen Bot 
schaft seien vollkommen von der Außenwelt abgeschnitten. 
In den Kellern der französischen Botschaft sollen sich zahl 
reiche Flüchtlinge befinden. 
Spanischer Geschäftsträger sagt sich von der Regierung los. 
Paris, 25. Juli. Wie am Freitag abend aus unterrich 
teten Kreisen in Paris verlautete, soll der spanische Ge 
schäftsträger Castilio in Paris am Freitag nachmittag mit 
folgender Begründung seinen Rücktritt erklärt haben: 
„Wenn ich meinen Posten verlasse, so tue ich dies, weil mein 
Gewissen es mir verbietet, an einer Waffenlieferung teilzu 
nehmen, die dazu bestimmt ist, meine armen Landsleute zu 
töten." 
Scharfe Grenzsperrung an der spanischen Nordgrenze. 
Hendaye, 24. Juli. Die Grenzabsperrung wird außer 
ordentlich streng gehandhabt, sodaß trotz aller Dringlichkeits 
erklärungen und Hinweise auf die internationalen Ge 
pflogenheiten nicht einmal Diplomaten und diplomatische 
Kuriere durchgelassen werden. So wurde neuerdings trotz 
aller Vorstellungen einem Mitglieds der Deutschen Bot 
schaft, das den deutschen Geschäftsträger zu erreichen ver 
suchte, das Ueberschreiten der Grenze ganz entschieden ver 
wehrt. 
Italienische Stellungnahme zum Londoner Ergebnis. 
Mailand, 25. Juli. Die norditalienische Presse befaßt 
sich am Sonnabend eingehend mit der Londoner Zusam 
menkunft und nimmt zu den einzelnen Punkten der amt 
lichen Verlautbarung Stellung. Der Mailänder Corriere 
della Sera warnt vor einem zu großen Optimismus. Um 
zu einem friedlichen Wiederaufbau Europas zu gelangen, 
müsse vor allem der „Sektengeist", der bei den Sanktionen 
hervorgetreten sei, abgerüstet werden. 
Popolo d'Jtalia zeigt sich befriedigt, daß die unbedingte 
Notwendigkeit der Mitarbeit Italiens ausdrücklich aner 
kannt worden sei. Die Bemühungen der Londoner Bespre 
chungen, jeden auch nur entfernten Anschein einer „Stel 
lungnahme" zu dritt in Abwesenheit der beiden anderen 
beteiligten Mächte Zu erwecken, seien offensichtlich. Eine 
solche Stellungnahme wäre für Deutschland unvermeidlich 
eine Herausforderung gewesen. 
Die Turiner Gazzeta del Popolo spricht vor allem von 
den noch zu überwindenden Schwierigkeiten. Die Kürze der 
Zusammenkunft in London sei das beredteste Zeugnis für 
den englischen Willen, die abwesenden Mächte Deutschland 
und Italien nicht zu beunruhigen. 
Prag, 25. Juli. Die dem Außenministerium nahe 
stehenden tschechoslowakischen Blätter bringen Mittei 
lungen, die als offiziöse Stellungnahme zu dem Londoner 
Schlußbericht angesehen werden können. Vor allem wird 
die Tatsache betont, daß der französische Außenminister Del 
bos den tschechoslowakischen Gesandten in London, Jan Ma 
saryk, als ersten über die Ergebnisse der Londoner Bespre 
chungen unterrichtet und ihn hierbei versichert Habe, daß 
Frankreich bei den kommenden Verhandlungen die Frage der 
Sicherheit Mitteleuropas und insbesondere der Tschechoslo 
wakei nicht aus dem Auge verlieren werde. 
Die vorliegenden Presseäußerungen werden deutlich von 
der Sorge beherrscht, daß als ein Ergebnis der Londoner 
Besprechungen eine Einschaltung der Tschechoslowakei in die 
kommenden Beratungen nicht in dem vor ihr gewünschten 
Ausmaß erfolgen könnte. 
Neue Kommissare für das Staatssiegel Englands. 
London, 25. Juli. Am Freitag wurde die Ernennung der 
Kommissare bekanntgegeben, die für die Betreuung und 
Aufsicht des Großsiegels des Britischen Reiches verantwort 
lich sind, falls der Lordkanzler Lord Hailsham irgendwie 
vom Vereinigten Königreich abwesend ist. Lord Hailsham 
muß sich bekanntlich auf ärztlichen Rat von den Staats 
geschäften ausruhen. Unter den neuernannten Kommissaren 
befindet sich auch der Lordpräsident Ramsay MacDonald. 
Englisch-ägyptische Militärklausel unterzeichnet. 
London, 24. Juli. Wie aus Kairo gemeldet wird, ist die 
Militärklausel des englisch-ägyptischen Vertrages am Frei 
tag von beiden Delegationen unterzeichnet worden. 
Reuter glaubt, als wesentliche Punkte der Militär 
klausel des ägyptisch-britischen Vertrages folgende nennen zu 
können: 
1. Die Verlegung britischer Truppen von Kairo nach 
dem Wüsten-Bezirk Jsmailien und allmählicher Ab 
bau der britischen Armee in Aegypten, jedoch nicht, 
bevor die ägyptischen Streitkräfte verstärkt sind. 
2. Schaffung eines britischen Flottenstützpunktes in 
Alexandrien, für den die britische Regierung an 
Aegypten eine Pacht zahlt. 
3. Beträchtliche Verstärkung der Königlich Britischen 
Luftmacht. 
4. Bau strategischer Straßen durch die ägyptische Re 
gierung. 
Neuorganisierung des japanischen Kriegsministeriums. 
Tokio, 24. Juli. Durch einen Kaiserlichen Erlaß wurde 
eine Neuorganisation des Kriegsministeriums angeordnet. 
Neben einer Neuaufteilung der bisherigen Aufgaben wurde 
eine neue Abteilung mit zwei Unterabteilungen eingerichtet. 
Die neue Abteilung, die man als Abteilung für allgemeine 
Soldatenpflichten bezeichnen könnte, soll die Erfahrungen 
aus der Februar-Revolte verwerten und durch eine vorbeu 
gende Tätigkeit die Disziplin auf allen militärischen Gebie 
ten festigen. 
Von den beiden Unterabteilungen hat die erste eine 
schärfere Gliederung des inneren Dienstbetriebes und des 
gesamten Erziehungs- und Ausbildungswesens zur 
Straffung der Disziplin herbeizuführen. Die zweite hat für 
das In- und Ausland militärpolitische Aufgaben zu über 
nehmen. Ihr ist das Nachrichtenwesen und die Spionage 
abwehr übertragen. Sie hat für den Schutz des Militär 
geheimnisses in Bezug auf das gesamte Verteidigungswesen, 
wie Festungen, Transporte, Nachrichtenmittel und endlich 
für die Regelung des Belagerungs- und Kriegszustandes 
zu sorgen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 22. Juli 1936. 
Berlin, 25. Juli. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
15. Juli 22. Juli in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 118,6 116,9 1,4 
2. Schlachtvieh . 89,2 89,2 0,0 
3. Vieherzeugnisse 107,4 107,4 0,0 
4. Futtermittel 110,4 110,4 0,0 
Agrarstoffe zusammen 106,2 105,7 0,5 
5. Kolonialwaren 84,8 84,8 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,0 113,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,5 102,4 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 49,9 50,5 -si 1,2 
9. Textilien 87,7 87,9 -j- 0,2 
10. Häute und Leder 69,7 69,8 -s- 0,1 
11. Chemikalien') 1g1,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 62,7 63,2 -s- 0,8 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 94,7 94,7 0.0 
14. Kautschuk 15,1 15,2 -si 0,7 
15. Papierhalbwaren nud Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 112,7 112,7 0,0 
Ind. Rohstoffe u. Halbwarsn zus. 93,2 93,3 si- 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren^) 
17. Produktionsmittel 113,1 113,0 0,1 
18. Konsumgüter 127,4 127,6 -si 0,2 
Jndustr. Fertigwaren zus. 121,2 121,3 si- 0,1 
Gesamtkennzahl 104,2 104,1 0,1 
Die für den 22. Juli berechnete Kennzahl der Groß 
handelspreise ist gegenüber der Vorwoche wenig verändert 
( 0,1 v. H.). Ein Rückgang der Kennzahl für Agrarstoffe 
wurde durch ein leichtes Anziehen der Kennzahlen für in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren und für industrielle 
Fertigwaren nahezu ausgeglichen. 
Im einzelnen sind in der Kennzahl für pflanzliche Nah 
rungsmittel die Roggenpreise gesunken. In der Gruppe 
Schlachtvieh stand einer Erhöhung der Kälberpreise ein 
Rückgang der Preise für Schafvieh gegenüber. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren lagen unter den Nichteisenmetallen die Preise für 
Kupfer, Blei, Zink und die zugehörigen Halbfabrikate etwas 
höher als in der Vorwoche. Von den Textilien ist Jute 
garn im Preis gestiegen. In der Gruppe Häute und Leder 
haben die Preise für ausländische Rindshäute und für Un 
terleder zum Teil etwas angezogen. Die Erhöhung der 
Kennzahl für künstliche Düngemittel ist durch die jahres 
zeitliche Staffelung der Kalipreise bedingt. 
Unter den industriellen Fertigwaren haben die Preise 
für Produktionsmittel im Durchschnitt leicht nachgegeben, 
während die Preise für Konsumgüter, und zwar für Textil 
waren und Lederschuhwerk, sich zum Teil weiter leicht er 
höht haben. 
Monatsdurchschnitt Juni. Die wöchentliche Kenn 
zahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel der 
Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Veränderung 
der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat wieder, 
sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise er 
kennen. 
Verantwortlich: i. B. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 