
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Februar 
Nr. 
131 
Ernennung im Reichsinnenministerium. 
Berlin, K. Februar. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Reichsministers des Innern Dr. Frick den Oberregie 
rungsrat Hager zum Ministerialrat im Reichsministerium 
des Innern ernannt. 
Dr. Goebbels bor den Leiten: der ReichspropnMndaämter. 
Berlin, K. Februar. Am Dienstag versammelten sich die 
Leiter der Reichspropagandaämter in den Räumen des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda 
zu einer Arbeitstagung unter Leitung von Ministerialdirek 
tor Gutterer, bei der eine Reihe von Referaten zu wichtigen 
Tagesfragen gehalten, wurden. 
Unter anderem sprachen Staatssekretär Kleinmann über 
aktuelle Verkehrsfragen, Generalmajor Hanneken über Roh 
stoff-Fragen, Heydrich über die Aufgaben 
der Sicherheitspolizei und des Sicherheitsdienstes und Pro 
fessor Grimm über Frankreichs Kriegsziele. 
Im Mittelpunkt der Tagung, an der auch Vertreter des 
Oberkommandos der Wehrmacht sowie Angehörige des 
Sicherheitsdienstes und der Sicherheitspolizei teilnahmen, 
stand eine Rede des Reichsministers Dr. Goebbels. 
In einem umfassenden Ueberblick über die politische Lage 
entwarf der Minister ein Bild von der Haltung des deutschen 
in den Wochen des Wartens, die die Welt durchlebt. 
Er schilderte, wie sich überall das Gefühl durchgesetzt habe, 
daß die großen Entscheidungendiesmal zum 
Austrag kommen müßten, und wie das deutsche 
Volk von dieser harten Notwendigkeit tief durchdrungen sei. 
Deutschland habe den Willen seiner Feinde zur Kenntnis 
genommen, das deutsche Volk als Machtfaktor ein für alle 
mal auszulöschen, und ruhig, sicher und mit nüchterner Ent 
schlosseinheit sehe es der Entscheidung entgegen. Das Wissen 
um unser absolutes Uebergewicht über unsere Gegner auf 
allen Gebieten lasse über den Ausgang dieser Auseinander 
setzung keinerlei Zweifel aufkommen. 
Im einzelnen behandelte Dr. Goebbels eine Reihe von 
Tagesfragen, denen gegenüber er als Grundsatz aufstellte: 
„Erstklassig ist zur Zeit nur das Problem: Wie gewin 
nen wir den Krieg? Darauf ist alles einzustellen und 
dem ist alles andere unterzuordnen. Nichts anderes ist 
heute von maßgebender Bedeutung, und alles, was wir tun, 
alles was wir denken, alles was wir sagen, unternehmen 
und vorbereiten, hat nur dieser einen Frage zu dienen". 
Gewiß sei freilich, daß die Auseinandersetzung mit der 
westlichen Plütokratie kein Kinderspiel sein werde. Aber das 
deutsche Volk habe es ja schon aus dem Munde des Füh 
rers gehört, daß Deutschland in den letzten fünf Monaten 
nicht geschlafen hat, und man könne hinzufügen, daß wirklich 
an alle gedacht und für alle gesorgt sei, sodaß wn unserer ab 
soluten Ueberlegenheit keinerlei Zweifel mehr möglich sei. 
So könne das deutsche Volk auch jetzt in starker Zuversicht 
dem Führer folgen. 
Lahme Propagandalüge aus England. 
Berlin, K. Februar. Der neueste Sch Windel der 
englischen Propaganda befaßt sich wiederum mit der deut 
schen Haltung im russisch-finnischen Konflikt. Um die eigene 
heuchlerische Einstellung zu diesem Konflikt zu ver 
f chleiern, bemüht man sich krampfhaft, erneut die feit 
Beginn des Konfliktes! von Deutschland eingehaltene Linie 
strikter Neutralität in Zweifel zu Ziehen. 
So sprechen englische Presse und Rundfunk von deut 
schen Offizieren und Technikern, die in der sowjetrussischen 
Armee Dienst tun, von deutschen Schiffen, die Artillerie und 
Munition für die russischen Truppen nach Petsamo und 
Murmansk gebracht hätten, ferner von einem Austausch 
deutscher Kriegsschiffe gegen russische U-Boote und iso fort. 
Hierzu wird amtlich mitgeteilt, daß 
1. Rußland nie um eine Unterstützung Art 
gegen Finnland gebeten hat, 
2. Deutschland niemals irgendeine militärische Unter 
stützung im russisch-finnischen Konflikt an Rußland ge 
leistet hat, 
3. man eigentlich annehmen sollte, daß die immer 
lahmer werdende englische Propaganda allmählich auf 
originellere Schwindeleien kommen sollte. 
Gafencu über die Ergebnisse der Belgrader Konferenz. 
Rom, K. Februar. Der rumänische Außenminister 
Gafencu hat nach seiner Rückkehr nach Bukarest gegen 
über dem dortigen Vertreter der Agenzia Stesani erklärt, 
daß er über die Ergebnisse der Belgrader Konferenz be 
friedigt sei. 
„Durch die Verstärkung des Friedens, der Ordnung und 
der Sicherheit auf dem Balkan haben wir das Bewußtsein, 
nicht -nur die Interessen unserer 4 Balkanstaaten M vertei 
digen, sondern eine Politik zu verwirklichen, die jede Macht, 
die auf dem Balkan Interessen hat, nur billigen kann." 
„Stündlich werden IMtl Tonnen versenkt." 
Rom, K. Februar. „Die englische und neutrale Schiffahrt 
sinkt in der Nordsee mit einem Rhythmus von 1000 
Tonnen in der Stunde", betont Tevere in großer 
Ueberschrift zu den Schiffsversegkungen innerhalb der 
letzten 24 Stunden. Deutschlands Blockade gegen England 
habe, wie das Blatt sodann darlegt, bereits Erfolge gezeigt, 
die größte Aufmerksamkeit verdienten. 
Seit fünf Monaten gebe Churchill immer wieder die 
Versicherung, daß man Mittel und Wege zur erfolgreichen 
Abwehr gefunden habe, aber der objektive und unparteiische 
Beobachter müsse feststellen, daß es sich um leere Ver 
sprechungen handele, und daß die Tatsachen eine ganz 
andere Sprache redeten, daß nämlich die Versenkungen be 
reits beträchtliche Ziffern erreichten, und daß sich ihr Rhyth 
mus noch von Tag zu Tag erhöhe. 
Nach seinen Aufzeichnungen, die allerdings keineswegs 
als vollständig angesehen werden könnten, seien bisher be 
reits 1542 796 Tonnen versenkt worden. 
Neuerdings behaupteten die Engländer, daß die Geleit- 
Züge ein sicheres Mittel seien, aber erst kürzlich habe ein An 
griff eines deutschen U-Bootes große Verwirrung angerich 
tet. Trotz der allgemeinen Flucht seien zwei große Einheiten 
auf der Strecke geblieben. 
Die schweren Schläge seien aber in der vergangenen 
Woche von der deutschen Luftwaffe geführt worden. 
Das seien Ergebnisse gewesen, wie die bei diesen ersten Ver 
suchen nicht vielversprechender hätten sein können. 
Der bis jetzt erzielte Durchschnitt entspreche bereits dem 
des Weltkrieges, was damals, nach dem Eingeständnis der 
englischen Staatsmänner, die sich zum Teil heute wiederum 
an der Regierung befänden, England wegen Schiffsraum 
mangel an den Rand der Niederlage gebracht habe. 
Englands Existenz hänge von dem ununterbrochenen 
Zufluß von Lebensmitteln und Rohstoffen aus Uebersee ab, 
denn seine Getreideernte decke nur ein Fünftel des Bedarfs, 
während vier Fünftel importiert werden müßten. Aehnlich 
sei es bei den übrigen Lebensmitteln sowie den Rohstoffen, 
so daß man nicht recht einsehe, wie England behaupten 
könne, daß die Zeit sein Bundesgenosse sei. 
Saradschoglu bei König Boris. 
Sofia, K. Februar. Der türkische Außenminister Sar a 
dschoglu hat am Dienstagnachmittag seine Fahrt nach 
Istanbul fortgesetzt. In Sofia wurde er von König 
Boris empfangen und hatte eine Besprechung mit dem 
bulgarischen Ministerpräsidenten und Außenminister Kjos 
seiwa n o f f. 
Reuter bestätigt die Torpedierung der „Beaverburn". 
Amsterdam, 6. Februar. Reuter bestätigt, daß das 
9874 BRT. große Schiff der „Canadian Paeific"-Reederei 
„B e a v erbur n" an der britischen Südwestküste aus einem 
Geleitzug torpediert worden ist. 
Zu der Zerstörung des dänischen Schoners „Karen" 
330 BRT.) in einem Hafen der schottischen Ostküste liegt 
eine Havas-Meldung aus London vor. Danach war die 
„Karen" bereits am Montag manövrierunfähig geworden 
und die Besatzung hatte sich von Bord begeben. Später je 
doch habe die Besatzung einen neuen Versuch unternommen, 
das Schiff an einen Ankerplatz in dem betreffenden schot 
tischen Hafen zu bringen. 
Bei dem Versuch, die Schisfsmotoren in Gang zu bringen, 
habe sich eine Explosion ereignet, durch die das ganze Schiff 
in Brand geraten sei. Während der Nacht sei dann die 
„Karen" völlig ein Raub der Flammen geworden. 
Geheimnisvoller Brand in London. 
Amsterdam, 6. Februar. Nach einer Meldung aus Kon 
don ist am Dienstag in der Kantine der Herzog von Aork- 
Kaserne im Londoner Stadtteil Chelsea ein umfangreicher 
Brand ausgebrochen. 
Das Feuer habe sich, so wird berichtet, innerhalb kurzer 
Zeit auf einen in der Nähe liegenden Militärschuppen aus 
gedehnt. Kurze Zeit darauf sei auch ein Hospital, das in 
unmittelbarer Nachbarschaft der Kaserne liegt, von den 
Flammen so bedroht worden, daß man die Kranken eiligst 
an einen sicheren Ort habe bringen müssen. Glücklicherweise 
sei es gelungen, das Feuer einzudämmen. 
Ueber die Ursache ist bisher noch nichts bekannt gewor 
den. Die militärischen Behörden weigern sich, ürgend eine 
Erklärung abzugeben. 
„Man tut zuviel fürs Rote Kreuz,,. 
Amsterdam, K. Februar. Die „Englische Fußballver 
einigung" hat folgende öffentliche Bekanntmachung erlassen: 
„Zahlreiche Fußballklubs sind an die Englische Fußball 
vereinigung mit der Beschwerde herangetreten, daß zu viele 
Rote Kreuz-Spiele veranstaltet werden. Da für diese Spiele 
naturgemäß die besten Spieler eingesetzt werden, erleiden 
die englischen Klubs erhebliche Einnahmeausfälle. Dies ist 
selbstverständlich künftighin nicht mehr möglich." 
Man braucht dieser Bekanntmachung auch nicht eine Zeile 
hinzufügen . Sie spricht für sich selbst. Es ist der Geist 
der Plutokratie, dem das Geschäft nun einmal über 
alles geht. 
Selbst den Engländern unerträglich! 
Amsterdam, 6. Februar. Die englische Wochenschrift New 
Statesman and Nation greift in ihrer letzten Ausgabe die 
amtliche englische Berichterstattung über die letzten deutschen 
Luftangriffe auf die englische Ostküste auf das Schärfste an. 
Das Blatt schreibt wörtlich: „Am Montag in der vori 
gen Woche wurden 13 Schiffe von den Deutschen ange 
griffen. Unsere Jäger stiegen zur Verfolgung auf, aber sie 
konnten keinen der Angreifer abschießen. Am Dienstag wie 
derholten 20 deutsche Bomber die Taktik des vorhergehen 
den Tages und griffen jedes Schiff an, das sie sichteten. An 
diesem Tage brachten unsere Flugzeuge mit Sicherheit nur 
einen deutschen Apparat zum Absturz. 
„Die Berichte über diese Luftangriffe, die von unserem 
Luftfahrtministerium veröffentlicht werden, sind eine rüh 
rende und gut erzählte journalistische Arbeit. Aber sie 
drücken sich um die wesentlichen Tatsachen herum. 
„Wieviel Schiffe von denen, die angegriffen wurden, 
sind versenkt worden? Das erzählt man uns nicht. 
Aber die Deutschen berichten, daß sie allein am Dienstag in 
der Vorwoche 7 bewaffnete britische Schiffe und 2 Vor 
postenboote versenkt haben." 
Englische Kriegsziele. 
Amsterdam, K. Februar. Je länger der Krieg dauert, desto 
offener rücken die Engländer mit ihren wahren Kriegsab 
sichten heraus. So findet sich wieder im Star eine Stellung 
nahme, in der die v o I l st ä n d i g e Wehrlosmachung 
Deutschlands gefordert wird, da es kein anderes Mittel gebe, 
ein Volk von 86 Millionen in Schach zu halten. Es heißt 
dort u. a.: 
„. . . Man braucht ein solches Volk, wenn erst einmal 
der Krieg gewonnen und Deutschland zur Wiederabrüstung 
gezwungen ist, nur daran zu hindern, sich wieder W be 
waffnen. Diese Aufgabe ließe sich wirksam lösen durch die 
Schaffung einer internationalen Luftflotte von sagen wir 
26 666 Bombenflugzeugen. Die Unterhaltungskosten hätte 
Deutschland zu tragen. . . . Der einzige Weg zum Frieden 
in Europa ist ein unbewaffnetes Deutschland." 
In einer weiteren Stellungnahme des gleichen Blattes 
ist nicht nur die von Engländern schon oftmals erhobene 
Forderung nach einer vollständigen und restlosen Abrüstung 
Deutschlands enthalten, sondern darüber hinaus wird auch 
eine Einflußnahme der Alliierten auf die Regie 
rungsbildung und innere Verwaltung des 
Reiches (!) befürwortet. Außerdem wird wieder die Idee 
der berüchtigten Reparationszahlungen zu neuem Leben er 
weckt: 
Dabei heißt es u. a.: 
„Ohne einem unbarmherzigen Frieden das Wort reden 
zu wollen, müßte man in den Friedensvertrag Bestimmun 
gen wie die folgenden aufnehmen: 
„Verbannung aller führenden Persön 
lichkeiten der Naziregierung aus Deutschland; 
„Bildungeinerdemokr a t i s ch e n R e g i e r u n g 
aus deutschen Staatsbürgern, die vor dem Kriege eine nazi 
"feindliche Einstellung nachweisen können; " 
„E rnennung von d e u t s ch s p r e ch e n d e n Eng 
ländern und Franzosen als „B e rate r" in allen Pro 
vinzen für einen Zeitraum von 16 Jahren (!); 
„Vollständige Abrüstung, Abschaffung der 
Waffenfabriken, Luftwaffe, Unterseeboote, Großkampfschiffe 
und Stützpunkte. 
„W iederaufrichtung der T s che ch o-Sl o w a - 
ke i, Oesterreichs und Polens; 
„Verbot deutscher Einwanderung oder Jn 
teressenwahrnehmung in jedem dieser Länder; 
„Rückgabe gewisser ehemals deutscher 
Kolonien, die aber 16 Jahre lang englisch-französischer 
Aufsicht unterstellt bleiben; 
„Zwangsweise Mitgliedschaft bei der Genfer 
Liga; 
„16 VH. des JahreshaushaW für Reparatione n." 
Britische Schiffsraumnöte. 
Amsterdam, K. Februar. Nach einer Londoner Meldung 
hat das britische Ministerium für Nahrungsmittelversor 
gung allen Interessenten des Kakao Hand eis nntterlen 
lassen, daß vor der Verschiffung von Kakao aus Westafrika 
nach den Niederlanden von den britischen Regierungsstellen 
Ausfuhrgenehmigungen eingeholt werden müßten. Da eng 
lischer Schiffsraum nicht zur Verfügung stehe, müsse die 
Verschiffung mit neutralen Schiffen vor sich gehen. 
Diese Meldung zeigt deutlich, wie sehr sich der britische 
Schiffsraummangel bereits ausgewachsen hat, denn trotz der 
immer wieder zugegebenen Notwendigkeit der Devisenbe 
schaffung ist England nicht in der Lage, seine Waren auf 
eigenen Schiffen nach Holland zu liefern. Wahrscheinlich hat 
es aber sogar die Absicht, durch diese den Neutralen als Be 
dingung gestellte Abholung der Ware mit eigenem neutralen 
Schiffsraum seine Verschiffungsschwierigkeiten etwas zu er 
leichtern und auf diesem Umweg die neutrale Schiffahrt 
doch britischen Zwecken dienstbar zu machen. 
„Alle Verhafteten von der „Asama Maru" sind freizulassen." 
Tokio, K. Februar. Wie aus einer Bekanntgabe des japa 
nischen Außenministers Art ta hervorgeht, hat sich Groß 
britannien bereit erklärt, neun von den 21 von Bord des 
japanischen Passagierdampfers „Asama Maru" herunter 
geholten Deutschen freizulassen. Japan habe jedoch, so be 
tont Arita nochmals, darauf hingewiesen, daß es sich mit 
der Herausgabe von nur neun Deutschen keinesfalls zufrie 
den geben könne. Die japanische Regierung müsse weiterhin 
die Auslieferung aller deutschen Gef a nge - 
nen, die sich gegenwärtig in Hongkong in Haft befinden, 
verlangen. 
Trotz des amerikanischen Protestes! 
Neuyork, 7. Februar. Wie Herald Tribüne aus London 
meldet, wurde der nach Genua fahrende Passagierdampfer 
„M a n h a t t a n" der United States Line trotz der kürzlichen 
amerikanischen Proteste am letzten Sonnabend in Gibraltar 
wieder einen vollen Tag aufgehalten. Die 
amerikanische Post für die neutralen Länder wurde be 
schlagnahmt. 
„England und Frankreich warten auf Onkel San:." 
Neuyork, K. Februar. Der bekannte isolationistische Se 
nator Nye erklärte in einer Rede in Westfield (Newjersey), 
Amerikas jetziges Rüstungsprogramm <sei das verrück 
teste Verteidigungsprogramm, das jemals eine Nation auf 
gestellt habe. Nye forderte Gesetze zur Verhinderung von 
Kriegsgewinnen, denn Kriegsgewinne hätten Amerika in 
den Weltkrieg gezogen. Er spottete sodann über England, 
das in Frankreich seit Kriegsbeginn nur einige Soldaten 
verloren habe. England und Frankreich warteten nur, bis 
Onkel Sam wieder seinen Geldbeutel aufschnalle und für sie 
die Kastanien aus dem Feuer hole. 
Nye erklärte, wenn irgendetwas Amerika aus dem Krieg 
heraushalten könne, dann sei es die Erinnerung an nicht 
bezahlte Krigesschulden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 