
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 9. August 
Nr» 
1249 
Was bringt der Rundfunk? 
(Schlich von Nr. 1248.) 
Eine intensivere Beschäftigung mit dem Rundfunk werde 
null diesen jungen Volksgenossen dadurch eröffnet, daß an 
den deutschen Reichssendern sogenannte Studios einge 
richtet würden, in denen die jungen Menschen beiderlei 
Geschlechts eine Art Elevenstellung bekleideten. Hätten sie 
ihre einjährige Elevenzeit erfolgreich beendet, so würden sie 
auf Grund der Urteile, die der Intendant des betreffenden 
Reichssenders über sie gefällt habe, in das Zentral 
institut für die Ausbildung des Nachwuchses nach Ber 
lin empfohlen. Hier hätten sie nochmals eine ein- bis zwei 
jährige Lehrzeit 'zu bestehen. Die Richtlinien über dw Oi,-. 
lassung zu den Studios und über die weitere Ausbuoung 
würden im Laufe des Winters 1938/39 bekanntgegeben 
werden. 
Im Zusammenhang mit der Nachwuchsschulung ge 
winne auch die Behandlung des Rundfunks an wissenschaft 
lichen Instituten von Hochschulen und Universitäten Bedeu 
tung., In welcher Form der beabsichtigte Aufbau der r u n d 
funkwissens ch a f t I i ch e n Institute durchgeführt 
werde, würden Verhandlungen mit dem Reichsminister für 
Erziehung, Wissenschaft und Volksbildung zeigen, die in 
nächster Zeit stattfänden. 
Kriegler kam dann kurz auf die G a u k u I t u r w o ch e n 
zu sprechen. In allen Gauen des Reiches seien „Tage des 
deutschen Rundfunks"- im Rahmen der Gaukulturwochen zu 
einer ständigen Einrichtung geworden. Hierbei solle der 
Oeffentlichkert gezeigt werden, daß draußen in den Städten, 
Gauen und Kreisen deutsche Kunst und Kultur genau so 
gepflegt werden, wie in den Großstädten. 
Um der Oeffentlichkeit die Möglichkeit zu geben, sich 
einen Ueberblick über das weitverzweigte Arbeitsgebiet des 
Rundfunks zu verschaffen, habe er einen seiner Mitarbeiter 
beauftragt, zur diesjährigen „Großen Deutschen Rundfunk 
.ausstellung" ein „Handbuch des deutschen Rund 
fun k s" herauszugeben. Dieses Handbuch gebe eine voll 
ständige Zusammenfassung aller Arbeitsgebiete des Rund 
funks. Das Werk verdiene in allen am Rundfunk inter 
essierten Kreisen größte Beachtung. 
.Kriegler gab dann im Rahmen seiner umfassenden Aus 
führungen einen kurzen Hinweis auf die Rundfunk- 
Wirtschaft. Die im letzten Jahr in Angriff genommene 
Berufsbereinigung im Groß- und Einzelhandel beginne sich 
auszuwirken. Es sei zu erwarten, daß in absehbarer Zeit 
die Berufsgemeinschaften des Handels nur leistungsfähige, 
vollwettbewerbsfähige Kaufleute in ihren Reihen hätten, 
denen dann auch der Nutzen von der allgemeinen Umsatz 
belebung in größerem Maße als bisher zugute komme. 
Bei der nunmehr vollzogenen Neuordnung im 
deutschen Oesterreich sei auch der Reichssender 
Wien mit seinen Nebensendern zum Reichsrundfunk getre 
ten. Damit seien der Rundfunkpropaganda neue Aufgaben 
verwachsen, die ebenfalls schnellstens in Angriff genommen 
werden sollen. Auch die österreichischen Volksgenossen wür 
den sich nun zu der totalen Hörergemeinschaft' aller Deut 
schen zusammenschließen. 
Mit stolzem Bewußtsein, so schloß der Präsident der 
Reichsrundfunkkammer, durch die Rundfunkarbeit dem 
Werk des Führers zu dienen, gingen die Rundfunkschaffen 
den in das neue Rundfunkjahr 1938/39. 
Mit dem Gedenken an den Führer bekundeten die Rund 
funkschaffenden ihren festen Willen, auf dem vorgezeichneten 
Wege zu folgen und damit den Deutschen Rundfunk zu 
einem machtvollen Organ der Staatsführung und gleich- 
Zeitig zu einem kulturellen Instrument zu gestalten, das 
jedem Volksgenossen Entspannung und Anregung bietet 
und dem gesamten deutschen Volke dient. 
Luftmarschall Balbo auf dem Fliegerhorst Staaken gelandet. 
Berlin, 9. August. Am Dienstagnachmittag um 17.20 
Uhr landete der Gast des Reichsministers der Luftfahrt und 
Oberbefehlshabers' der Luftwaffe, Generalfeldmarschall 
Göring, der italienische Luftmarschall und Gouverneur 
von Libyen, Jtalo Balbo, von Tripolis kommend, im 
Fliegerhorst Staaken, wo die Reichskriegsflagge und die 
italienische Flagge auf zwei hohen Masten gehißt Waren. 
Marschall Balbo wurde begleitet von General 
Briga n d i. 
Zum Empfang hatten sich eingefunden Generalfeld 
marschall Göring, Botschafter Attolico, der König 
lich-italienische Luftattache General Liotta, ferner General 
der Flieger Milch, Generalleutnant Stumpfs, Ge 
neral der Flieger Kessel ring, der Kommandierende 
General und Befehlshaber der Luftwaffengruppe I sowie 
Zahlreiche Amtschefs im Reichsluftfahrtministerium und 
Vertreter der Generalität der Deutschen Luftwaffe, sowie 
vom Auswärtigen Amt Unterstaatssekretär Wo ermann. 
Auf dem Rollfeld hatte ein Ehrenbataillon der Luft 
waffe Aufstellung genommen. Die Maschine Balbos, eine 
dreimotorige „Savoia 79", rollte bis an den rechten Flügel 
des Ehrenbataillons' heran. 
Als der Marschall die Maschine verließ, wurde er von 
Generalfeldmarfchall Göring auf das herzlichste begrüßt. 
Nach der gegenseitigen Vorstellung der Begleitung er 
stattete der Kommandant des Fliegerhorstes Staaken, 
Oberstleutnant Trauttvetter, die Meldung, und Jtalo 
Balbo und Generalfeldmarschall Göring schritten die Front 
des Ehrenbataillons ab. Das Musikkorps spielte einen 
'Marsch und dann zu Ehren des Gastes die Giovinezza und 
die Königshymne. 
Der Generalfeldmarschall begab sich darauf mit seinem 
Kost zum „Kaiserhof". 
Gcneral der Flieger Milch an Christiansen. 
Berlin, 9. August. Der Staatssekretär der Luftfahrt, 
Gcneral der Flieger Milch, sandte anläßlich der Beendi 
gung des 19. Rhön-Segelflugwettbewerbes des NS.- 
Fliegerkorps auf der Wasserküppe in der Rhön folgendes 
Telegramm an den Korpsführer, Generalleutnant 
Christiansen: 
„Die Meldung über den Verlauf des 19. Rhön-Segel 
flugwettbewerbes des NS.-Fliegerkorps hat mich mit Stolz 
und Freude erfüllt. Ich spreche Ihnen zu den hervorragen 
den Leistungen meine Herzlichsten Glückwünsche und meine 
Anerkennung aus." 
Ernennung im Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 9. August. Der Reichsarbeitsführer hat mit Wir 
kung vom 1. August 1938 den Oberarbeitsführer Kurt 
Richter, bisher Abteilungsleiter im Dienstamt der 
Reichsleitung Berlin-Grunewald, zum Chef des Dienstam 
tes der Neichsleitung ernannt. 
Der deutsche Botschafter in Paris bei Bonnet. 
Paris, 9. August. Außenminister Bonnet empfing am 
Dienstag den deutschen Botschafter in Paris, Graf 
Welczeck. 
In französischen Kreisen erklärt man, daß dieser Besuch 
auf die Bitte des Außenministers zurückzuführen sei, der 
den Wunsch gehabt habe, sich mit ihm über die europäische 
Lage zu unterhalten. In zuständigen französischen Kreisen 
fügt man hinzu, daß die Unterhaltung sehr allgemein ge 
wesen sei und keinerlei informatorischen Charakter gehabt 
habe. 
„Paris Midi" über den neuesten tschechischen Terrorakt. 
Paris, 9. August. Der Berliner Berichterstatter des 
Paris Midi unterstreicht die Empörung der deutschen Presse 
über die Ermordung des sudetendeutschen Arbeiters und 
gibt Auszüge aus den Kommentaren mehrerer deutscher 
Blätter wieder. 
Das Blatt selbst bezeichnet diesen neuen Terrorakt als 
einen bedauerlichen Auftakt für die Verhandlungen Lord 
Runcimans. 
Daladier bei den Alpenmanövern. 
Paris, 9. August. Daladier verläßt Paris am Mitt 
woch, um sich nach zu begeben, wo die Alpen 
manöver stattfinden. Daladier wird dort bis zur Truppen 
parade verbleiben, zu der auch Staatspräsident Lebrun 
anwesend sein wird. 
Im Zeichen der Volksfront. 
Paris, 9. August. Die staatliche französische Eisenbahn 
gesellschast hat sich infolge der anhaltenden Unterbilanz Ver 
anlaßt gesehen, vom 8. August eine neue Tariferhöhung 
vorzunehmen. 
Ungarnreise des albanischen Kömgspaares im Herbst. 
Budapest, 9. August. Der albanische Außenminister 
Libohova befindet sich in Budapest auf der Durchreise 
nach Marienbad. Sein Aufenthalt trägt privaten Charakter. 
Pressevertretern teilte der albanische Außenminister mit, 
daß das albanische Königspaar die Absicht habe, im Herbst 
eine Ungarnreise zu unternehmen. 
Die neue ungarische Pressekammer. 
Budapest, 9. August. Justizminister Mikecz äußerte sich 
vor Pressevertretern über das neue Pressegesetz und die 
Bildung einer Pressekämmer, die im Herbst ihre Tätigkeit 
aufnehmen wird. 
Der Gesetzentwurf über die Pressekammer sehe, wie der 
Minister ausführte, vor, daß nur Mitglieder der Presse 
kammer Schriftleiter und Verleger sein können. Die Mit 
gliedschaft sei gebunden an die ungarische Staatsangehörig 
keit. Das jüdische Element dürfe höchstens bis zu 
20 VH. der Mitgliederzahl vertreten sein. 
Aufgabe der Pressekämmer sei, im Bereich des Schrift 
leiter- und Verlegertums dem nationalen und dem christlichen 
Gedanken Geltung zu verschaffen und die sozialen Inter 
essen der Kammermitglieder nach außen hin zu vertreten. 
Die Aufnahme in die Kammer erfolge auf Grund eines 
Beschlusses eines in geheimer Wahl gebildeten Ausschusses 
von 15 Mitgliedern unter Vorsitz des Kammerpräsidenten. 
Auch hier dürften die Juden nur bis zu 20 vH. vertreten 
fein. 
Gegen die Entscheidung des Kammerausschusses gebe es 
eine Appellationsmöglichkeit an den Pressesenat, dessen Ent 
scheidung über die Aufnahme oder Ablehnung eines Mit 
gliedes endgültig sei. 
Verstöße gegen das Pressegesetz könnten mit Freiheits 
strafen .bis Zu zwei Monaten geahndet werden. 
Rege Tätigkeit der nationalspanischen Luftwaffe. 
Salamanca, 9. August. Die nationalspanische Luftwaffe 
hat am Dienstag eine rege Tätigkeit entfaltet und bolsche 
wistische Kriegsfabriken sowie strategisch wichtige Anlagen 
angegriffen. - 
So wurden die Hafenanlagen von Palamos, der Bahn 
hof von Ampolla, wo große Munitionsvorräte in die Luft 
flogen, ferner die Rüstungsfabrik Paintrosos, die durch 
einen Volltreffer zerstört wurde, bombardiert. Schließlich 
wurden noch die Hafenanlagen von Valencia von nationalen 
Fliegern angegriffen. 
Admiral Woodhouse fährt nach London. 
Lissabon, 9. August. Admiral Woodhouse, der Chef 
der englischen Militärmission in Portugal, besichtigte am 
Montag, begleitet vom portugiesischen General Miranda 
Cabral, die Küstenverteidigungsanlagen des nördlichen 
Tejoufers bei Lissabon. 
Woodhouse reist am 12. August nach London, um erst 
Anfang Oktober die Arbeiten der Militärmission in Portu 
gal wiederauszunehmen. 
Die Kolojnialreise des portugiesischen Staatspräsidenten. 
Lissabon, 9. August. Staatspräsident General Carmon a 
traf am Montag an Bord des Dampfers „Angola" in 
Mossamedes ein, wo er von Eingeborenendeputationen be 
grüßt wurde. 
Neuer Trotzkistenprozeß im Donezgebiet. 
Moskau, 9. August. Ein neuer Trotzkistenprozeß hat in 
Stalino (DoneZgebiet) begonnen. Diesmal stehen sieben 
Angeklagte, darunter zwei frühere Direktoren des größten 
Kohlentrusts des Donezgebiets, ferner ein Hauptingenieur 
und vier Steiger vor Gericht. 
Wie die Zeitung Das sozialistische Donbaß mitteilt, wer 
den die Angeklagten bezichtigt, einer „konterrevolutionären 
trotzkistischen Organisation" angehört, in den Kohlengruben 
Sabotage getrieben sowie eine Reihe von Unglücksfällen 
böswillig angestiftet zu haben, wobei es zu zahlreichen 
Opfern an Menschenleben gekommen ist. 
Wie die Anklageschrift weiter mitteilt, wird der frühere 
Leiter der gesamten Bergbauorganisationen im Donez 
gebiet, Fessensko, mit weiteren „Saboteuren" bald in einem 
Sonderverfahren abgeurteilt werden. 
Die neuen Prozesse im Donezgebiet dürften im übrigen 
in Zusammenhang stehen mit dem fieberhaften Bestreben 
der Sowjetregierung, „die Folgeerscheinungen der Schäd 
lingsarbeit im Donezgebiet zu liquidieren" und die Rück 
stände der Kohlenproduktion durch verschärfte Maßnahmen 
wieder einzuholen. 
Im Nordkäukasus-Gebiet wurde, wie die Zeitung 
Ordschonikidsewskaja Prawda mitteilt, zwei „Kulaken" zum 
Tode verurteilt, die in dem tscherkessischen Dorf Adyge- 
Chabl Getreidefelder in Brand gesteckt haben sollen. 
Moskau hüllt sich in Schweigen. 
Moskau, 9» August. Ueber die Lage im Fernen Osten 
zeigt man sich bei sowjetamtlichen Stellen wortkarg. Ein 
Kommunique über die Kampfhandlungen am Montag im 
Gebiet von Schangfeng ist von Sowjetseite nicht ausge 
geben worden. 
Moskau lehnt neuen Protest Japans ab. 
Moskau, 9. August. Am Dienstagnachmitag sprach der 
erste Sekretär der japanischen Botschaft in Moskau, Mija - 
kawa, in der Fernöstlichen Abteilung des Moskauer 
Außenkommissariats vor, um den energischen Protest der 
japanischen Regierung auszusprechen im Zusammenhang 
mit dem letzten Zusammenstoß an der sowjetisch-mandschuri 
schen Grenze vom 7. August im Rayon Grodekowo. 
Dort hatte eine sowjetische Abteilung die japanische 
Grenzwache mit Maschinengewehrfeuer angegriffen, war 
aber dann unter Verlusten zurückgeschlagen worden. Auf 
beiden Seiten waren Tote und Verwundete zu verzeichnen. 
Diesen Vorfall hatte bereits Litwinow-F inkel st e i n 
in seinem letzten Gespräch mit dem japanischen Botschafter 
am 7. August berührt, ihn jedoch, wie nicht anders zu er 
warten war, so dargestellt, als ob die japanischen Truppen 
bei Grodekowo die sowjetrussischen Grenzwächter angegriffen 
hätten. 
Dementsprechend wurde auch der heutige japanische- 
Protest von sowjetischer Seite abgelehnt. 
Neuer Uebersall bei Schangfeng? 
Tokio, 9. August. Im Norden der Schangfeng-Höhen 
beabsichtigen die Sowjets anscheinend einen neuen Ueber 
sall auf mandschurisches Gebiet. 50 Sowjettanks mit Mann 
schaften bewegten sich von Novokiewsk nach Hanschi. Die 
Sowjettruppen errichten Befestigungen bei. Hanschi. 
Erfolg der Japaner vor Nantschang. 
Schanghai, 9. August. Am Dienstag haben die japani 
schen Truppen den Ort Schaho, 15 üm südlich von Kiutiang, 
erobert. Damit haben sie die erste der chinesischen Verteidi 
gungsstellungen durchbrochen, die auf dem Wege nach 
Nantschang liegen. Dieser Erfolg wurde durch ein groß 
angelegtes Umgehungsmanöver erzielt. Die Japaner, die 
am Westufer des Poyangsees gelandet waren, stießen west 
wärts vor, umgingen die stark ausgebauten chinesischen 
Stellungen von Süden her und brachten dadurch die chine 
sische Verteidigung ins Wanken. 
Wieder japanische Luftangriffe auf Kanton. 
Schanghai, 9. August. Drei Angriffe eines Bomben 
geschwaders der japanischen Marine belegten Kanton am. 
Dienstag erneut mit Bomben. Ziel dieser Anariffe waren 
das Elektrizitätswerk, Kasernen und Reaierungsgebäude. 
Es wurde erheblicher Schaden angerichtet. 
Illegale Judenarmee in Palästina. 
Jerusalem, 9. August. Der nationale Verteidigungs 
ausschuß der Araber hat an den Oberkommissar von Palä 
stina einen Protest gegen die Aufrufung jüdischer Freiwil 
liger zur „Selbstverteidigung" und zu deren Einsatz in den 
jüdischen Siedlungen gerichtet. 
In dem Protest heißt es, daß die Juden mit ihrem Auf 
ruf in Wirklichkeit die Bildung einer i l I e g a l e n I u d e n 
armee anstreben. Die Araber fordern in ihrem Protest 
schreiben die Entwaffnung der Inden, da die Araber sonst 
benachteiligt seien. 
Sydney muß die britische Wirtschaft unterstützen. 
Sydney, 9. August. Die Elektrizitätsbehörde für Sydney 
und Umgebung, die Sydney County Council, hat einstimmig 
den Antrag ihres Geschäftsführers verworfen, 25 VH. eines 
Auftrages für elektrische Kabel an eine deutsche Firma 
zu erteilen, die sich an der Ausschreibung beteiligt hatte. 
Die Ablehnung des Antrages erfolgte, obwohl daA 
deutsche Angebot selbst bei Berücksichtigung der Kurs 
differenz und der britischen Vorzugszölle säst 2000 Pfund 
unter dem billigsten englischen Angebot lag. Der gesamte 
Auftrag im Wert von 12 000 Pfund wird nach England 
vergeben. 
Als Grund wird die Notwendigkeit einer Unterstützung 
der britischen Wirtschaft angegeben. 
Jüdisches Finanzunternehmen betrügt brasilianische Sparer. 
Rio de Janeiro, 9. August. Das jüdisch geleitete Finanz 
unternehmen „Cita" in Rio de Janeiro hat durch betrüge 
rischen Bankerott tausende von kleinen Sparern um über 
10 Millionen Milreis betrogen. Der Präsident des Unter 
nehmens, Levy, ist flüchtig. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G, m. b. H. Berlin» 