
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Uff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 22. Juli 
Nr. 
998 
Werkfest im Waldhof Karinhall. 
Berlin, 22. Juli. Anläßlich der Schlüsselübergabe für 
den Waldhof Karin hall, der in den Sommer 
monaten Dienstsitz des. Ministerpräsidenten Generaloberst 
Göring und seiner nächsten Mitarbeiter ist, gab Minister 
präsident Göring allen Arbeitern und Handwerkern, 
die bei der Errichtung des Hauses tätig waren, ein Werkfest. 
Der Ministerpräsident war damit bewußt von der Sitte 
der bisher üblichen Richtfeste an denen immer nur die 
Maurer- und Zimmerleute teilnahmen abgewichen. Es 
sollte jeder, der am Werk mitgeschafft hat, auch an der 
Feier teilnehmen, bei der Ministerpräsident Göring allen 
Beteiligten für ihre Arbeit seinen besonderen Dank aus" 
sprach. 
Calonder und Kaeckenbeeck am Ehrenmal» 
Berlin 22. Juli. Die bisherigen Präsidenten der bis 
herigen Gemischten Kommission und des' Schiedsgerichts für 
Oberschlesien, Altbundesrat Calonder und Professor 
Kaeckenbeeck, die gestern in Abschiedsaudienz vom 
Führer und Reichskanzler empfangen worden sind, haben 
heute mit ihrer Begleitung am Ehrenmal in Berlin einen 
Kranz niedergelegt. 
Italienische PoliZeiofsiziere in Berlin. 
Berlin, 22. Juli. Vor kurzem ist in Berlin eine Abord 
nung italienischer Polizeioffiziere eingetroffen, die für 
3 Monate zur deutschen Ordnungspolizei abkommandiert 
sind, um deren Organisation und praktische Arbeit zu stu 
dieren. 
Eine entsprechende Abordnung deutscher Polizei 
offiziere ist zum Studium des italienischen Polizei 
wesens nach Italien abgereist. 
Das Austauschkommando war beim Besuch einer deut 
schen Polizei-Abordnung unter der Führung des Reichs 
führers SS. und Chefs der Deutschen Polizei, Heinrich 
Himmler, im Oktober 1936 zwischen dem Chef der Ord 
nungspolizei, General Daluege, und dem Kommandeur 
der italienischen Carabinieri, General Mo izo, verabredet 
worden, um die Zusammenarbeit beider Polizeien zu festi 
gen und zu vertiefen. 
Die italienische Abordnung, zu der Major der Carabi 
nieri Wo et, Major der Carabinieri Mittino, Major 
der Carabinieri Mandel Ii und Hauptmann der Cara 
binieri Papa gehören, wird Freitag mittag am Polizei- 
Ehrenmal auf dem Horst-Wessel-Platz einen Kranz nieder 
legen. 
Die italienischen Offiziere werden bei einigen größeren 
deutschen Polizeiverwaltungen informatorisch Dienst tun 
und auch später durch eine kurze informatorische Beschäfti 
gung im Hauptamt Ordnungspolizei selbst Gelegenheit zum 
Einblick in die Organisation der Dienststellen des Reichs 
führers SS. und Chefs der Deutschen Polizei erhalten. 
100 Jahre Borsist. 
Verlin, 22. Juli. Die Borsig-Werke der Rheinmetall- 
Borsig-AG. begingen am Donnerstag die Feier des 
10 ojährigen Bestehens. 
In Hennigsdorf im Norden Berlins übernahm 
Reichsverkehrsminister Dr.-Jng. Dorpmüller als Ge 
neraldirektor der Deutschen Reichsbahn die hundertste von 
den Borsig-Lokomotivwerken G. m. b. H. gebaute Schnell 
lzugslokomotive des Typs der Baureihe 03. Der Feierstunde 
wohnten außer Dr. Dorpmüller auch der Gauleiter der Kur 
mark, Staatsrat Stürtz, sowie Vertreter der Partei und 
ihrer Gliederungen, der Wehrmacht sowie zahlreiche Per 
sönlichkeiten aus Industrie und Wirtschaft bei. 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller schilderte in 
seiner Ansprache die hohen Verdienste, die sich die Firma 
Borsig durch Generationen hindurch um die Entwicklung 
des Schienenverkehrs erworben hat. Der Name Borsig habe 
in der ganzen Welt den. besten Ruf. Mit den aufrichtigen 
Zukunftswünschen an das Werk und die Gefolgschaft schloß 
Dr. Dorpmüller seine Glückwunschansprache. 
Auf dem alten Traditionsgelände der Firma Borsig in 
Tegel, wo das große Denkmal des Begründers August 
Borsig, des „Königs der Schmiede", wie man ihn genannt 
hat, mit einem Eichenkranz geschmückt war, konnte der Be 
triebsführer, Geheimrat Wessist, zahlreiche Ehrengäste be 
grüßen, darunter Reichsarbeitsminister Seldte sowie 
Vertreter mehrerer Ministerien. Er gab dann einen Rück 
blick über den Aufstieg des Lebenswerkes von August Borsig. 
Zum Schluß seiner Rede gab der Betriebssührer Kennt 
nis von den aus Anlaß des Jubiläums für die Gefolgschaft 
vorgesehenen großzügigen sozialen Für sorge maß 
nahmen, unter denen sich auch die Bewilligung einer 
Lohnzulage für kinderreiche Familienväter befindet. 
Namens des Aufsichtsrates überbrachte Staatssekretär 
z. D. Dr. Trendelenburst Glückwünsche. 
Dann sprach im Namen der Reichsregierung Reichs 
arbeitsminister Seldte. Der Minister führte aus, gerade in 
einem so weit verzweigten Unternehmen sei eine volkspoli 
tisch orientierte soziale Betriebspolitik erforderlich. Er freue 
stA feststellen zu können, daß das Werk Borsig nicht 
nur auf tech.vischein Gebiet, sondern auch in sozialer Hin 
sicht in vorderster Kolbe marschiere. 
Es folgten weitere "Ansprachen des Bürgermeisters 
Steeg für die Reichshauptstaök? des Gauwalters der DAF., 
Spangenberst, und des Vertreters des Oberbefehlshabers 
des Heeres. Die eindrucksvolle Feierstunde fand mit dem 
Bekenntnis zu Führer und Volk ihren Ausklang. 
Deutsche Schüler und Erzieher fahren nach Amerika. 
Hamburg, 22. Juli. An Bord des Schnelldampfers 
„Hansa" der Hamburg-Amerika-Linie, der am Donnerstag 
seine Ausreise nach New Jork antrat, befinden sich auch die 
Teilnehmer an der zweiten diesjährigen deutschen Jugend 
fahrt nach Amerika. 
Es handelt sich um süddeutsche Schüler, die während 
ihrer Schulferien unter der Führung des Studienassessors 
Dr. Teptedie neue Welt kennen lernen wollen. Die Reise 
führt über New Jork nach Washington, Philadelphia und 
Atlantic. In Anschluß daran wird ein neuntägiger Lager 
aufenthalt Gelegenheit geben, mit gleichartiger amerikani 
scher Jugend in näheren Gedankenaustausch zu kommen. 
Mit dem gleichen Schiff haben auch die Teilnehmer an 
der Studienfahrt deutscher Erzieher, die vom NS.-Lehrer 
bund in Gemeinschaft mit der Hapag veranstaltet wird, ihre 
Ausreise angetreten. Für diese Fahrt sind zwei Pro 
gramme vorgesehen, die neben dem Besuch einer neuzeit 
lichen New Aorker Schule und der Lehrermusterschule der 
Columbia-Universität auch Aussprachen über Erziehungs- 
und Schulfragen mit maßgebenden amerikanischen Päda 
gogen vorsehen. 
Staatssekretär General Milch in Belgrad. 
Belgrad, 22. Juli. Auf dem hiesigen Flugplatz traf am 
Donnerstag der Staatssekretär im Reichsluftfahrtministe 
rium, General der Flieger Milch, ein, der hier am Freitag 
mit seiner Maschine zum Sternflug des Internationalen 
Flugmeetings nach Zürich startet. 
Zur Begrüßung des Staatssekretärs hatten sich auf dem 
Belgrader Flugplatz eingefunden der Landesgruppenleiter 
der NSDAP., Generalkonsul Neuhausen, und Lega 
tionssekretär Sthamer von der Deutschen Gesandtschaft. 
Der Sudetendeutsche Sängerbund kommt nach Breslau. 
Prag, 22. Juli. Der Sängerbund der Sudetendeutschen 
teilt amtlich mit, daß die körperschaftliche Betei 
ligung des Sängerbundes der Sudeten 
deutschen am Sängerfest in Breslau vom Pra 
ger Innenministerium bewilligt wurde, da Garantie ge 
geben wurde, daß es sich um eine unpolitische Veranstaltung 
handelt. Sammelpässe sind zulässig. 
Altäre als Krippen für die Maulesel der Bolschewisten. 
Teruel, 22. Juli. Am Donnerstag, dem elften Tag der 
nationalen Offensive an der Front von Teruel, nahmen 
nationale Truppenabteilungen die Orte Guadalaviar 
und Griegos-ein. 
Die beiden kleinen Orte haben unter der Sowjetherr 
schaft stark gelitten. Die Kirche von Griegos diente als 
Stall und die Altäre wurden als Futterkrippen für die 
Maulesel der Bolschewisten verwendet. 
Diplomaten bei Delbos. 
Paris, 22. Juli. Außenminister Delbos empfing 
am Donnerstag den belgischen, den türkischen und den ita 
lienischen Botschafter in Paris. Letzterer stellte ihm den 
neuen italienischen Militärattache, General Prasca, vor. 
Labour lehnt Aufrüstung Englands nicht ab. 
London, 22. Juli. Die Unterhausfraktion der Labour- 
Partei beschloß am Dienstag nach einer zweistündigen Son 
dersitzung, „angesichts der bestehenden internationalen 
Lage" nicht gegen die Rü st ungs Voranschläge der 
Regierung zu stimmen. Die Labour-Partei wird daher, 
wenn die Voranschläge für die Waffengattungen in der 
nächsten Woche im Unterhaus erörtert werden, sich der 
Stimmabgabe enthalten. 
Der Fraktionsbeschluß wurde erst nach langen Streitig 
keiten zwischen den Labour-Abgeordneten erzielt. Der Voll 
zugsausschuß hatte ursprünglich die Absicht, das Auf 
rüstungsprogramm der Regierung im Unterhaus abzu 
lehnen. 
Der Aufrüstungsbeschluß der Labour-Party. 
London, 22. Juli. Der Beschluß der Unterhausfraktion 
der Labour-Party, sich bei der Abstimmung über die Wehr 
haushalte der Stimme zu enthalten und nicht, wie 
der Vollzugsausschuß beschlossen hatte, dagegen zu stimmen, 
hat größtes Aufsehen erregt. 
Der Beschluß, der mit 44 gegen 39 Stimmen gefaßt 
wurde, wird als eine offene Revolte gegen die Frak 
tionssührung angesehen, bei der der Abgeordnete Dalton 
die treibende Kraft ist. 
Der Beschluß hat zum ersten Mal die schweren Mei 
nungsverschiedenheiten innerhalb der Partei enthüllt, über 
die seit einiger Zeit gemunkelt wird. Man sieht daher mit 
einiger Spanung dem Verhalten der Partei bei den Ab 
stimmungen im Unterhaus entgegen. 
Die Vorgänge bedeuten möglicherweise das Vorspiel für 
eine Absetzung des bisherigen Leiters der Parlamentsfrak 
tion, Attlee, obwohl es noch einige Monate dauern kann, 
bis eine Klärung in diesem Sinne eintritt. 
Londoner Kommentar zur Unterredung Grandi-Eden. 
London, 22. Juli. Der diplomatische Korrespondent des 
Evening Standard schreibt, daß Grandis Besuch am Mitt 
woch erfolgt sei, weil dieser Eden davon im voraus habe 
unterrichten wollen, welche Haltung er auf der kommenden 
Sitzung des Nichteinmischungsausschusses einnehmen 
werde. 
Die italienische Haltung bleibe danach im wesentlichen 
unverändert. Grandi werde darauf bestehen, daß bei der 
Erörterung des britischen Planes Punkt für Punkt behan 
delt werden müsse, und zwar unter Einschluß der Frage der 
Freiwilligen. Das hieße jedoch nicht, daß die italienische 
Haltung gegenüber jedem Kompromißvorschlag ungünstig 
sei, der dazu verhelfen würde, über die gegenwärtigen 
Schwierigkeiten hinwegzuhelfen, vorausgesetzt, daß der bri 
tische Plan als ein Ganzes behandelt werde. In diesem 
Falle würden die Italiener sogar bereit sein, die Erörterung 
insgesamt zu unterlassen, bis die britische Regierung die 
Ansicht der beiden Parteien in Spanien eingeholt Habe. 
Demgegenüber bestünde die britische Haltung darin, daß 
sie eine schnelle Entscheidung und einen praktischen Ent 
schluß haben wolle. Die Engländer würden darauf be 
stehen, daß alle Erörterungen ausgeschieden würden, die nur 
zu einem Zeitverlust führen würden. 
Ein neuer britischer Verfahrensplan. 
London, 22. Juli. Wie Reuter meldet, hat die bri 
tische Regierung einen völlig neuen Verfahrens 
plan zur Besprechung der britischen Nichteinmischungs 
vorschläge ausgearbeitet und wird diesen in Kürze in einer 
Sitzung des Unterausschusses des Nichteinmischungsaus 
schusses vorlegen. Tag und Stunde der Sitzung sind noch 
nicht festgesetzt worden. 
Der neue Plan wird aber keiner Regierung vor der 
Sitzung mitgeteilt werden. 
Unterhaus vertagt sich am 30. Juli. 
London, 22. Juli. Ministerpräsident Chamberlain 
teilte am Donnerstag im Unterhaus mit, daß sich das Haus 
am Freitag, dem 30. Juli, vertagen werde. Der Verta 
gungsantrag werde die Ermächtigung für den Sprecher 
enthalten, wonach dieser auf Wunsch der Regierung das 
Haus früher, als vorgesehen sei, wieder zusammenberufen 
könne. Das Haus soll am 21. Oktober wieder Zusammen 
treten, jedoch würde das Haus hierauf sofort wieder ver 
tagt werden und die nächste ordentliche Parlamentssession 
am 26. Oktober durch den König eröffnet werden. 
England sorgt für Modernisierung der ägyptischen Armee. 
Kairo, 22. Juli. Der Leiter der englischen Militär 
mission in Aegypten, General Corn wall, gab vor der 
Presse Erklärungen ab, aus denen hervorgeht, daß England 
allergrößte Anstrengungen macht, um das ägyptische Heer 
baldmöglichst schlagkräftig und modern zu gestalten. 
Bis zur Errichtung der geplanten eigenen Militärschulen 
werden zahlreiche Offiziersabordnungen zu Sonderausbil 
diungskursen nach England geschickt. Ferner soll die englische 
Militärmission unter Umständen bis auf dreißig Köpfe er 
höht werden. Alle bestellten Waffen sollen in vollem Um 
fange baldmöglichst geliefert werden. Für die dieser Tage 
eintreffenden sechs Batterien Feldartillerie wird bis zum 
Ersatz durch noch modernere Stücke lediglich eine Ab 
nutzungsgebühr berechnet. 
Die Eidesleistung des Königs. 
Kairo, 22. Juli. Wie inzwischen mitgeteilt wurde, fällt 
die Eidesleistung des Königs vor den beiden Kammern im 
Zusammenhang mit seiner Volljährig'keitserklärung noch in 
die gegenwärtige Sitzungsperiode, sodaß keine Sondersitzun 
gen des Parlaments erforderlich sind. 
China erkennt die nordchinesischen Abmachungen an. 
Tokio, 22. Juli. Die chinesische Zentralregierung in 
Nanking hat, wie die japanische Nachrichtenagentur Do 
m e i aus Peiping meldet, die zwischen Sungtscheyuan 
und den japanischen Truppen in Nordchina getroffene Ver 
einbarung anerkannt. 
Trotzdem sind die japanischen militärischen Kreise ent 
schlossen, eine beobachtende Haltung sowohl der 29. Armes 
als auch Nanking gegenüber aufrecht zu erhalten. 
Die Loslösung der chinesischen und japanischen Truppen. 
Peiping, 22. Juli. Am Donnerstag nachmittag 5 Uhr 
begann nach Mitteilungen aus japanischen Militärkreisen 
der Abtransport der in und um Peiping liegenden Trup 
pen der 37. chinesischen Division unter F eng Tschihag 
über die Peiping —Hankau-Bahn. Die Loslösung der 
37. Division vollzieht sich nach bisher vorliegenden Nach 
richten anscheinend reibungslos, wenn auch noch beunruhi 
gende Meldungen über Truppenverstärküngen und Muni 
tionstransporte an einzelnen Stellen der Front vorliegen. 
Zur gleichen Zeit rückten in das Militärlager Nanyuan 
die ersten Truppenteile der 132. Division ein. In Peiping 
und den geräumten Stellungen übernimmt nicht die 142., 
sondern die 132. Division des Generals Tschao Ten gyu 
die Garnison. Da der Anmarsch der ablösenden Division we 
nigstens zwei Tage erfordert, kann man auf eine mehrere 
Tage zurückliegende Einigung schließen. 
Man rechnet aber noch mit der Möglichkeit, daß die Ver 
teidiger der Marco Polo-Brücke, die bisher sehr tapferen 
Widerstand leisteten, ihren aussichtslosen Kampf noch fort 
führen. 
Nach chinesischen offiziösen Nachrichten beginnen auch die 
japanischen Truppen, aus der gleichen Gegend abzuziehen. 
Das Straßenbild Peipings nimmt wieder seine gewohn 
ten Formen man. Die Sandsack-Barrikaden und andere 
Vorbereitungen für einen Straßenkampf sind überall im 
Abbau begriffen. 
In Tientsin verhaftete japanisches Militär den chine 
sischen Offizier Tsai Tschutang. Er wird beschuldigt, 
im Auftrage des Generals Liu Tsch-ensan, des Füh 
rers der 113. Brigade, diezur 38. Division gehört, Anschläge 
gegen das japanische Militär und insbesondere ein Attentat 
auf den japanischen Botschafter Kawagoe vorbereitet zu 
haben. 
Um den Justizreform-Vorschlag Roosevelts. 
Washington, 22. Juli. Der demokratische Senator 
Wagner (New Jork), den der zur Demokratischen Partei 
gehörige Gouverneur des Staates New Jork, Lehmann, 
vor einigen Tagen in einem Privatschreiben aufforderte, 
gegen Roosevelts lustizreform -Vorschlag Stellung zu 
nehmen, hat diesen Brief jetzt beantwortet. Wie alle guten 
Staatsbürger, heißt es in diesem Antwortschreiben, sei er, 
Wagner, die Unabhängigkeit des Gerichtswesens aufrecht zu 
erhalten und zu verteidigen entschlossen. Seine Erfahrun 
gen als Jurist (Wagner fungiert als Richter) hätten ihn 
jedoch in der Ueberzeugung bestärkt, daß das Gerichtswesen 
ebenso notwendig wie alle anderen Regierungszweige einer 
Prüfung dahingehend unterworfen werden müsse, ob es 
den Interessen des Volkes entspreche. Infolge der Entwick 
lung, die diese Streitfrage in den letzten Tagen genommen 
habe, sei es aber noch ungewiß, welcher Reformvorschlag 
dem Senat schließlich vorgelegt werde. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 