
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 18. Dezember 
Nr» 
1692 
Ehrungen für Ritter von Epp, Siebert und Fiehler. 
München, 17. Dezember. Der König von Italien 
hat dem Reichsstatthalter in Bayern General Ritter von 
Epp und dem bayerischen Ministerpräsidenten Siebert 
das Großkreuz des Ordens der italienischen Krone, dem 
Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung Karl 
Fiehler die Großoffiziersklasse des gleichen Ordens 
verliehen. 
Empfang beim deutschen Gesandten in Montevideo. 
Montevideo, 18. Dezember. Der deutsche Gesandte 
Morath gab am Donnerstag nachmittag im Deutschen 
Klub einen Empfang für die Presse in Uruguay. Zum 
Empfang war auch eine Abordnung von Offizieren und Ka 
detten des im Hafen liegenden deutschen Schiffes „Kommo 
dore Johnson" geladen worden. 
Die englisch-italienischen Verhandlungen. 
London, 17. Dezember. Der italienische Botschafter 
Grandi sprach am Donnerstag nachmittag im englischen 
Außenamt vor. In italienischen Kreisen wird erklärt, es 
handele sich zwar lim einen der regelmäßigen Besuche. Man 
diirfe aber Wohl annehmen, daß der Besuch auch mit den in 
den englisch-italienischen Verhandlungen aufgeworfenen 
Fragen in Zusammenhang stand. Diese Verhandlungen 
hätten nach den in London vorliegenden Nachrichten gute 
Fortschritte gemacht, aber noch zu keinem Abschluß geführt. 
Im Unterhans erklärte Eden auf eine Anfrage, daß 
die Verhandinngen zwischen Großbritannien und' Italien 
Fortschritte machten, daß er aber nicht in der Lage sei, 
hierüber vor der Vertagung des Hauses noch irgendwelche 
Erklärungen abzugeben. Das Unterhans vertagt sich be 
kantlich am 18. Dezember. 
Der deutsche Rundfunk nachahmenswert. 
London, 18. Dezember. Im Unterhaus fand am 
Donnerstag abend die angekündigte Aussprache über den 
neuen Staatsvertrag der Britischen Rundfunkgesellschaft 
statt. Im Verlauf der Allssprache bemängelte der Opposn 
tionsliberale Graham White die Programmgestaltung, 
wobei er den deutschen Rundfunk als nachahmenswertes 
Beispiel hinstellte. Das deutsche Rundfunksystem, erklärte 
er, habe höchst bewunderungswürdige Programme, bei 
benen es schwierig sei, festzustellen, wo die Unterhaltung 
aufhöre, und die Propaganda anfange. Wenn man sich vor 
Augen halte, daß der deutsche Rundfunk der Sonne rund 
um das Britische Reich folge, so sei es sedem klar, daß die 
Britische Rundfunkgesellschaft für die britischen Dominien 
ein konkurrenzloses Programm haben müßte. 
Tie fünf nicht abgewrackten britischen Kreuzer. 
London, 17. Dezember. Die Kreuzer, die nach Mittei 
lung Sir Samuel Hoares im Unterhaus nicht abgewrackt, 
sondern weiter im Dienst behalten werden, sind: „Cardiff", 
„Ceres", „Caledon", „Calypso" und „Caradoc". Die Schiffe 
haben ein Deplacement von je 4290 Tonnen, eine Ge 
schwindigkeit von 29 Knoten und eine Bewaffnung von 
fünf 18 em-Geschühen und acht Torpedorohren. Sie sind 
im Jahre 1917, also während des Weltkrieges, gebaut 
worden. 
Luftrüstungsfragen vor dem Oberhaus. 
London, 17. Dezember. Im Oberhaus kam am Don 
nerstag die Frage der Herstellung von Flugzeugen in Eng 
land zur Sprache. 
Luftfahrtminister Lord Swinton erklärte, es sei unrich 
tig, daß England in der Herstellung hinter anderen Län 
dern zurück sei. Er gab darauf seinem Bedauern Ausdruck, 
daß er nicht in der Lage sei, ausreichende Mitteilungen 
über die Stärke der Luftflotten anderer Länder zu machen. 
Die britische Regierung würde es willkommen heißen, wenn 
in der ganzen Welt hierüber weitergehende Mitteilungen 
auch über die künftigen Bauprogramme erschienen. Für 
diesen Fall würde auch die britische Regierung gern bereit 
sein, mitzutun. 
Im Verlaufe der Aussprache wies Lord Strabolgi darauf 
hin, daß es wünschenswert sei, daß Flugzeuge gepanzert 
würden. Er bedauerte, daß die Regierung keinen Luft 
attache iu Madrid habe. Dort würden die neuesten Ma 
schinen bei den Kämpfen erprobt. Großbritannien hätte 
also Gelegenheit, viel von den Leistungen der Maschinen 
anderer Länder zu lernen, die in Spanien verwandt würden. 
Das Oberhaus vertagte sich hierauf bis zum 22. Januar. 
Französisch-sowjetrussisches Handelsabkommen verlängert. 
Paris, 18. Dezember. Der Ouai d'Orsay teilt mit, daß 
am Donnerstag nachmittag Außenminister Delbos und 
der sowjetrussische Botschafter Potemkin ein Abkommen 
unterzeichneten, durch das das französisch-sowjetrussische 
Handelsabkommen vom 6. Januar 1936 für das Jahr 1937 
erneuert wird. 
Borschläge Blums zur Beilegung des Streiks in Lille. 
Paris, 18. Dezember. Ministerpräsident Blum hat Don 
nerstag abend an den Präfekten des Departements Nord 
bezüglich des Streiks in der Liller Metallindustrie zwei 
.Telegramme gerichtet. Er erklärte darin, daß er mit Rück 
sicht auf die Folgen, die der Streik für die Landesverteidi 
gung haben könne, nach Rücksprache mit der Gewerkschaft 
folgendes vorschlage: 1. Die Arbeit werde sofort wieder auf 
genommen. 2. Alle Konflikte sollen zur Schlichtung dem 
Präsidenten des Obersten Kassationshofes unterbreitet wer 
den, der Vollmacht habe, alle Streitfragen zu schlichten. 
3. Bis Sonnabend werde alles unternommen, um die Er 
zeugung wieder auf ihren normalen Stand zu bringen. 
4. Mit der Durchsicht 'der Akten werde vom Schiedsrichter 
am Sonnabend begonnen. 
Ferner erklärte der Ministerpräsident, daß er inzwi 
schen auf den Präfekten rechne, damit sein Schlichtungsvor 
schlag von beiden beteiligten Seiten angenommen werde. 
Blutige Ausschreitungen in Lyon. 
Paris, 18. Dezember. Wie am Mittwoch in Clermont- 
Ferrand, kam es am Donnerstag in Lyon neuerlich zu 
ernsten Zusammenstößen anläßlich einer Versammlung der 
französischen Volkspartei Doriots. Die marxistischen Geg 
ner Doriots hielten in weitem Umkreis des Versamm 
lungslokals die Straßenzüge besetzt und kamen bald mit 
der Polizei ins Handgemenge, wobei zahlreiche Revolver-- 
schüsse gewechselt wurden. Zahlreiche Personen erlitten Ver 
letzungen, unter ihnen vier Angehörige der Polizei. Auf 
einen Krankenwagen, der Verletzte ins Hospital bringen 
wollte, wurde von Kommunisten geschossen. Ein die Ver 
letzten begleitender Feuerwehrmann wurde durch eine Kugel 
am Kopf getroffen. 
Der französische Bauernführer Dorgeres verhaftet. 
Paris, 18. Dezember. Der Bauernfiihrer Dorgeres, 
der einen regen Anteil an der Durchführung des Liefer 
streiks für Gemüse in Paris nimmt, ist am Donnerstag 
abend verhastet worden, als er sich nach den Markthallen 
begeben wollte. 
Der Lieferstreik wird von den Gemüsebauern in der 
Pariser Umgebung nur zum Teil durchgeführt. Vermehrte 
Zufuhren aus der Provinz gleichen den Ausfall aus der 
Pariser Umgebung ungefähr aus. 
Die Besprechungen Antonescus in Paris. 
Paris, 18. Dezember. Der rumänische Außenminister 
Antoneseu hatte am Donnerstag außer mit Außen 
minister Delbos, mit dem Generalstabschef Gamelin, 
dem Luftfahrtminister Pierre Cot und dem Verteidigungs 
minister Daladier ausgedehnte Besprechungen. 
Die Unterhaltungen bezogen sich, wie der Petit 
Parisien schreibt, besonders auf die diplomatische und 
militärische Rolle der Kleinen Entente in Mittel- und Ost 
europa, außerdem auf gewisse technische fragen, wie die 
Ausrüstung der rumänischen Armee. Zwischen Delbos und 
Antoneseu sei die frage einer engen Zusammenarbeit der 
drei Länder der Kleinen Entente und Frankreichs nach 
allen Richtungen hin untersucht worden. 
Erfolge der Nationalen an der Baskischen front. 
Paris, 18. Dezember. Der Rundfunksender von San 
Sebastian teilt mit, daß an mehreren Stellen der baskischen 
front die Bolschewisten in die flucht geschlagen worden 
seien. Sie hätten 57 Tote gehabt. 
Trotz der großen Anstrengungen, die die Bolschewisten 
in der letzten Zeit unternommen haben, um die front der 
nationalen Truppen zu durchbrechen, ist ihr Vorhaben miß 
glückt. Sie haben bei ihren Angriffen bisher etwa 
2000 Tote verloren. 
Britische Votschaftsautos für Lebensmitteltransporte. 
London, 18. Dezember. Im Hinblick auf die wachsenden 
Nahrungsmittelschwierigkeiten in Madrid hat die briti 
sche Botschaft bei der Regierung in London um die Erlaub 
nis nachgesucht, ihre Kraftwagen für den Transport von 
Lebensmitteln nach Madrid benutzen zu dürfen. 
In Madrid leben zurzeit noch 300 britische Statsange 
hörige, von denen ein Teil in der Botschaft wohnt. 
Nationaler Sender für die Madrider Bevölkerung. 
Toledo, 18. Dezember. In unmittelbarer Nähe Madrids 
wurde von den spanischen Nationalen ein Kurzwellensender 
errichtet, der am Donnerstag seine Tätigkeit aufnahm. 
Seine Aufgabe besteht darin, die Madrider Bevölkerung 
über die Fortschritte des nationalen Vormarsches zu unter 
richten und damit der bolschewistischen Lügenpropaganda 
entgegenzuwirken. 
General Varela betonte in einer Unterredung mit 
Pressevertretern seine unbedingte Zuversicht in den bevor 
stehenden Endsieg der nationalen Truppen. Er hob neuer 
dings hervor, daß der verstärkte Widerstand der Bolsche 
wisten in erster Line auf die sogenannte „Internationale 
Kolonne" zurückzuführen sei, und er zeigte eine erbeutete 
Jahne mit Hammer und Sichel auf rotem Grund. 
Erfolglose bolschewistische Angriffe. 
Salamanca, 18. Dezember. Im Heeresbericht des Ober 
sten Befehlshabers von Salamanca wird ein unter Einsatz 
von Tanks und Artillerie durchgeführter bolschewistischer 
Angriff an der Guadalajara-Front verzeichnet, der 
aber ohne Schwierigkeit von den nationalen Truppen habe 
abgewehrt werden können. Die Roten hätten sich mit schwe 
ren Verlusten zurückziehen müssen. 
Auch in Asturien hätten die Kommunisten einen ver 
zweifelten Angriff auf die nationalen Stellungen versucht. 
Auch hier hätten sich die Roten nicht durchsetzen können. 
Vor neuen Unruhen in Palästina? - 
London, 18. Dezember. Wie dem Daily Telegraph 
aus Jerusalem berichtet wird, .Planen die arabischen Anfüh 
rer einen neuen Aufstand in Palästina, für den angeblich 
bereits eifrig Anhänger geworben, werden. Auch der 
Waffenschmuggel nehme in der letzten Zeit wieder zu. Die 
arabischen Aufständischen beabsichtigten, entweder am Tage 
der Abreise der britischen Untersuchungskommission oder der 
Nebi Musah-Festlichkeiten die Feindseligkeiten zu eröffnen, 
da an diesem Tage der religiöse Fanatismus seinen Höhe 
punkt erreichen werde. Der Waffenschmuggel werde in der 
Hauptsache von dem nach dem Irak geflüchteten Aufständi 
schenfllhrer Fanzi Bey betrieben. 
Grauenhafte Zustände in den Madrider GefängnWM^ 
London, 18. Dezember. Ueber die grauenhaften 
stände in dem vom bolschewistischen Pöbel beherrschten 
Madrid gibt der setzt veröffentlichte Bericht Aufschluß, den 
die sechs britischen Unterhausabgeordneten, die kürzlich die 
spanische Hauptstadt, Barcelona und andere Zentren des 
Bürgerkrieges besuchten, angeführt haben. Das Zeugnis 
der britischen Parlamentarier ist umso wertvoller, als sich 
die Abordnung aus Mitgliedern aller Parteien zusammen 
setzte, nämlich aus drei Angehörigen der Labour Party, 
zwei Konservativen und einem Liberalen. 
Ter Teil des Berichtes, der die Zustände in den Ge 
fängnissen behandelt, verdient zitiert zu werden: „Die Zahl 
der politischen Gefangenen seit dem Ausbruch der Feind 
seligkeiten hat eine kaum zu glaubende Höhe erreicht. An 
den amtlichen Gesängnissen (zum Unterschied von 
den geheimen Gefängnissen) sollen sich 14 000 Per - 
so neu befinden, von denen die Mehrheit bereits seit Mo 
naten eingekerkert ist, ohne daß man ihnen bisher den 
Prozeß gemacht oder auch nur die gegen sie erhobenen Be 
schuldigungen mitgeteilt hätte. Ohne Rücksicht auf Alter 
und Geschlecht sind die aus den „schwarzen Listen" stehenden 
Personen verhaftet worden, selbst dann, wenn sie sich bereits 
seit zehn lahren von der Politik ferngehalten haben. 
„Es gibt viele Personen, die von einem Gefängnis in 
ein anderes gebracht werden sollten, die aber niemals am 
Bestimmungsort eintrafen und von denen man nie wieder 
etwas gehört hat. In anderen Fällen sind Gefangene nach 
dem Verlassen des Gefängnisses erschollen worden." 
Der Bericht meldet serner, daß bei zahlreichen Ge 
legenheiten bewaffnete Männer in die Gefängnisse ein 
drangen, die Wachen beiseitestießen und sich der Gefangenen 
bemächtigten, deren Leichen später häufig am Straßenrand 
gefunden wurden zusammen mit einem an der Brust be 
festigten Zettel mit Aufschriften wie „Verräter" oder 
„Faschist". Von zuverlässigen Personen wird ferner mit 
geteilt, daß zwischen Mitte August und Ende November 
Tausende von Personen auf diese Weise beseitigt worden 
sind. 
Die Nahrung der Gefangenen besteht, wie die britisckie 
Abordnung bei einem Besuch feststellte, aus kaltem Wasser, 
in das ein wenig Reis eingeweicht war. 
Bezeichnend für die geradezu furchtbaren Zustände in 
den Straßen Madrids ist eine Stelle des erwähnten Be 
richtes, in dem die Feststellung gemacht wird, daß es die 
Gefangenen trotz alledem noch vorziehen, in den Gefäng 
nissen zu bleiben, obwohl sie natürlich die Freiheit wünschen 
würden. Denn ein Teil hätte hier eine, wenn auch geringe 
Chance für sein Leben, während er andernfalls der hem 
mungslosen Mordlnst des Pöbels ausgeliefert wäre, der die 
freigelassenen, besonders bei weiteren Siegen der natio 
nalen Truppen bis auf den letzten Mann niedermetzeln 
würde. 
„Andere Gefängnisse", so heißt es in dem Bericht weiter, 
„werden als Geheimgef ä n g n i s s e bezeichnet und 
scheinen von gewissen Organisationen beaufsichtigt zu wer 
den. Es ist schwer zu sagen, was sich hinter deren Mauern 
abspielt. Es ist bemerkenswert, daß derartige Gefängnisse 
überhaupt bestehen." 
Zum Schluß wird die forderung erhoben, daß eine 
internationale Aktion zur Räumung Madrids durch die 
Zivilbevölkerung eingeleitet werden möge. 
Ein bemerkenswertes Gegenstück zu diesem Bericht ist 
eine im Daily Telegraph veröffentlichte Zuschrift, in der 
folgendes Schreiben zitiert wird: „Es ist besonders bedauer 
lich, daß eine Abordnung englischer Parlamentarier, die in 
Spanien Tatsachenmaterial sammeln wollte, lediglich Bar 
celona und Madrid, die beiden Hauptguartiere der Bol 
schewisten, besucht hatte. Das übrige Spanien, wo die natio 
nale Armee steht, wo das tägliche Leben seinen normalen 
Gang nimmt und das fetzt drei Viertel des Gesamtgebietes 
darstellt, scheint diese Parlamentarier nicht zu interessieren. 
Wo die Bolschewisten jedoch an der Macht sind, herrschen 
nur Plündereien, Raub, Ermordungen und Gewalttätig 
keiten." 
Neue Verstärkungen für die „Internationale Brigade". 
London, 18. Dezember. Wie dem Daily Expreß aus 
Madrid berichtet wird, sind in Spanien beträchtliche Ver 
stärkungen für die „Internationale Brigade" eingetroffen, 
darunter auch ein weiteres Kontingent aus England. 
Tschiangkaischek wohlauf. 
Berlin, 17. Dezember. Der australische Journalist 
Donald, einer der vertrautesten Ratgeber des Marschalls' 
Tschiangkaischek, hat, wie die chinesische Botschaft mitteilt, 
am Donnerstag von Sianfu aus der Zentralregiernng in 
Nanking zum zweiten Mal telegraphisch mitgeteilt, daß 
Marschall Tschiangkaischek sich in Sianfu wohlauf befindet. 
Außerdem teilte er mit, daß er sich mit dem Marschall in 
dessen jetziger Wohnung aufhält. 
Die Stärke der Nanking-Truppen um Sianfu beträgt 
jetzt 17 Divisionen mit über 200 Bomben- und Jagdflug 
zeugen. 
Besuch des chilenischen Außenministers in Uruguay. 
Montevideo, 18. Dezember. Hier traf zu einem kurzen 
Besuch der chilenische Außenminister Cruchaga Tocor - 
n a l ein. Der Präsident von Uruguay, GabrielTerra, 
gab zu Ehren des Gastes am Donnerstag ein großes Fest 
essen. Der chilenische Außenminister wird am Freitag wie 
der nach Buenos Aires zur Panamerikanischen Friedenskon 
ferenz zurückkehren. 
31 Milliarden Dollar Staatsschuld in USA. 
Washington, 18. Dezember. Wie sich aus dem neuen 
Ausweis des Schatzamtes ergibt, hat die Staatsschuld am 
15. Dezember erneut die Summe von 31 Milliarden Dollar 
überschritten. Diese Summe stellt den höchsten Betrag seit 
den im Juni erfolgten Bonusauszahlungen an die Vete- ... 
ranen dar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 