
Sonderausgabe 
- MM., M- MMd, 
Oeuismes Racnvlmrendu.ro bkj 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Montag, 6. September M 37 
Nr. 1 
Ver michsMttlta« M? 
Daneben aber sieht man auch schon zahlreiche Ange 
hörige der anderen Gliederungen der Partei und auch große 
Gruppen von Arbeitsmaiden und NS.-Schwestern sind über 
all anzutreffen. Um 8 Uhr morgens marschierte, begeistert 
begrüßt, die SS.-Standarte „Deutschland" mit klingendem 
Spiel in die Stadt ein. Bald danach erdröhnten über den 
Straßen der Stadt die Motoren von Militärflugzeugen. 
Immer größer wird das Leben in den Straßen, immer 
lebhafter die Stimmung und immer stärker wird das 
Gefühl der Verbundenheit, in dem sich die Volksgenossen 
aus dem ganzen Reich hier finden. Die Erwartung ist auf 
das höchste gestiegen und alles fiebert den Nachmittagsstun 
den entgegen, wenn der Führer im historischen Rathaus 
den Reichsparteitag 1937 eröffnen wird. 
Heerschau der Nation! 
Nürnberg, k. September» Reichsparteitag! Welche 
Fülle an Glaube, Bekenntnis, Wille, Arbeit, Hingabe und 
Zuversicht birgt dieses Wort. Welches Uebermast an inne 
rem Erleben. Welche Ströme der Kraft sind von ihm aus 
gegangen. Nun schart sich zum neunten Male das politische 
Soldatentum der Partei und zum fünften Male nach der 
Machtergreifung das ganze deutsche Volk, vertreten durch 
seine besten Söhne in allen Gliederungen der national 
sozialistischen Bewegung, die Deutschland ist, um seinen 
Führer. Zum dritten Male bezeugt die aus seinem Schöp 
fergeist neu erstandene Wehrmacht ihre enge Verbunden 
heit mit der Bewegung. 
Es ist wiederum eine Heerschau der Nation, die in den 
Tagen vom 6. bis 13. September in des Deutschen Reiches 
Schatzkästlein, der Stadt der Reichsparteitage, dem alten 
und doch ewig jungen Nürnberg, abgehalten wird. 
Mit den Glücklichen, die Zeuge dieser erlebnisreichen 
Tage sein können, legt alles, was den deutschen Namen in 
der Welt trägt, sein glühendes Bekenntnis zum Führer und 
zur Bewegung ab, vernimmt es den Leistungsnachweis für 
das vergangene Jahr, empfängt es die Richtlinien aus des 
Führers Munde für die Zukunft. 
Denn diese Tage sind nicht allein Feierstunden der Be 
wegung und der Nation, sie sind auch erfüllt mit einem un 
vorstellbaren Maß schöpferischer Arbeit, die hier von Jahr 
zu Jahr nach dem Willen des Führers und in seinem Geist 
geleistet wird. Das haben gerade die beiden letzten Partei 
tage bewiesen. In Nürnberg hat sich nicht nur das deutsche 
Wunder vollzogen, sondern zugleich die Wende einer neuen 
Zeit. 
So ist die Stadt der Reichsparteitage alljährlich im 
Herbst auch zum Blickpunkt der Welt geworden. Jahr um 
Jahr wächst die Zahl der diplomatischen Vertreter aus aller 
Welt, die Zahl der Gäste und der -Pressevertreter aus dem 
Auslande, die hier in Nürnberg das Wesen der Kräfte zu 
erfassen bemüht sind, die das deutsche Schicksal gestalten. 
Und wie es vom alten Reiche hieß, daß, wer Deutschland 
kennen soll, Nürnberg kennen müsse, so muß auch der Nürn 
berg zur Zeit der Reichsparteitage erleben, der den Geist 
der nationalsozialistischen Bewegung und damit des Dritten 
Reiches erahnen und begreifen will. 
In dieser Stadt, dem Symbol alter Reichsherrlichkeit 
und neuen deutschen Schicksals, findet die durch den Führer, 
geschaffene Gemeinschaft ihren schönsten Ausdruck. 
Ein Führer, ein Volk, ein Reich, beseelt von einem un 
erschütterlichen Glauben, geleitet von einem unbeugsamen 
Willen, erfüllt von einer heiligen Sehnsucht: 
Deutschland! 
Der Aufmarsch in Nürnberg. 
Nürnberg, k. September. Der Ausmarsch des deut 
schen Volkes in der Stadt der Reichsparteitage hat begon 
nen. Die engen Gassen der alten Reichsstadt werden wie 
der erfüllt von dem unbeschreiblichen, eindrucksvollen Ge 
schehen, in dem Einheit, Stärke und Glaube des ganzen 
deutschen Volkes wie sonst nie im Ablauf des ganzen Jah 
res und an keinem anderen Ort zum Ausdruck kommen. 
Die alten Patrizierhäuser und anderen Bauten der alten 
Stadt haben ihr Festkleid angelegt. Die buntgewirkten Fen 
stertücher, die Girlanden in grün und gold und die Fahnen 
des Reiches leuchten im Sonnenschein. 
Der Schmuck an den schönen alten Häusern kommt in 
diesem Jahrs zu noch viel stärkerer Wirkung als früher. Viel 
unkünstlerischer Tand, mit dem unverständige Generationen 
manch ehrwürdiges Bauwerk verunstaltet hatten, ist jetzt 
verschwunden, und in frischen, wohlabgetönten Farben so 
wie vielfach mit neuen, künstlerisch gestalteten Fresken zer 
gen sich zahlreiche Häuser in einem neuen Gewände. 
Besonders eindrucksvoll wirkt die planmäßige Neugestal 
tung des Adolf-Sitler-Platzes, der durch die Erneuerung der 
Fronten und vor allem durch die Entfernung aller stören 
den Reklameschilder noch ehrwürdiger und festlicher wirkt 
als in früheren Jahren. Nun spiegelt er völlig stilgetreu 
das mittelalterliche Bild Wider. 
In diesem erneuerten Rahmen der alten Stadtherrlich 
keit pulsiert bereits mit voller Kraft das Leben des Reichs 
parteitages. Schon am Sonntag begann der starke Zustrom 
der Teilnehmer aus allen Gauen des Reiches. 46 Sonder 
züge hatten die 40 000 Mann des Arbeitsdienstes gebracht, 
die im großen Zeltlager in Langwasser untergebracht smd. 
Die Uniformen des Arbeitsdienstes beherrschen am Mon 
tag vormittag das Stadtbild. 
Schlutzappell des Adolf-Hitler-Marsches. 
Ansprache des Rcichsjugendsührers. 
Nürnberg, 6. September. Die letzten der 26 Marschein 
heiten der Hitler-Jugend, die aus allen deutschen Gauen 
zum Reichsparteitag in Nürnberg marschiert sind, haben ihr 
großes Zeltlager bezogen. Die Hitler-Jugend, die auf diesem 
Marsch ihre sämtlichen Bannfahnen mitgeführt hat, legte 
den Marsch ohne jeden ernstlichen Zwischenfall zurück. 
Am Montag mittag traten sämtliche Marscheinheiten 
mit ihren über 400 Fahnen vor dem Reichsjugendführer 
Baldur von Schirach an, der die Teilnehmer im Namen der 
nationalsozialistischen Bewegung in der Stadt der Reichs 
parteitage begrüßte. Baidur von Schirach rief den jungen 
Marschierern zu: 
„Wenn Ihr alle die großen Leistungen, die Euch in der 
Zukunft gestellt werden, in genau so eiserner Ge 
schlossenheit meistert, wie diesen Marsch, dann kann 
das Volk beruhigt in die Zukunft sehen, dann wird unser 
Volk unvergänglich sein. Ihr seid im Geiste der Kamerad 
schaft der Jugend marschiert und auch hier angetreten und 
ich weiß, daß es in Deutschland immer so sein wird. Wir 
lassen nicht zerstören, was das junge Deutschland geschaffen 
hat. > , l , 
„Wir sind die „M arscheinheiten der Jugend" 
geworden und werden sie bleiben. Wir werden auch in Zu 
kunft unter der Fahne des Führers marschieren und sie wird 
keine treueren Träger finden, als es die deutsche Jugend 
ist. Morgen werdet Ihr an unserem Führer vorbeimarschie 
ren und er wird nach Euch und Eurer Haltung die deutsche 
Jugend beurteilen. Ihr werdet in dem Augenblick, wenn 
Ihr ihm in die Augen seht, die ganze Leidenschaft, die Kraft 
und Entschlossenheit und die Treue der Jugend in Eurem 
Blick offenbaren. In diesem Augenblick soll ihm die Ge 
wißheit werden, daß sein Einsatz, sein Opfer nicht umsonst 
waren. Ihr tragt den Namen des Führers und das ist das 
deutsche Programm der nationalsozialistischen Jugenderzie 
hung." 
Mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und dem 
Fahnenlied fand der Schlußappell seinen Ausklang. 
Abreise der Diplomaten nach Nürnberg. 
Berlin, K. September. Am Montag vormittag reisten 
die Chefs der ausländischen Missionen in Berlin, die auf 
Einladung des Führers auch in diesem Jahre am Reichs 
parteitag teilnehmen, in zwei Schlafwagen-Sonderzügen 
vom Anhalter Bahnhof nach Nürnberg ab. 
Die Diplomaten (Botschafter, Gesandte und Geschäfts 
träger) werden vom Chef des Protokolls im Auswärtigen 
Amt, von Bü l 0 w-Schwante, Legationsrat Boitze und 
Legationssekretär von Reichert sowie eine Reihe von 
sprachkundigen SS.-Männern als Dolmetschern begleitet. 
Kommandant des Sonderzuges ist der Stabsleiter des Ver 
bindungsstabes der NSDAP., SS.-Oberführer Stenger. 
Italienische Gäste in Nürnberg. 
Nürnberg, 6. September. Am Montag nachmittag trafen die 
italienischen Gäste zum Besuch des Reichsparteitages in Nürn 
berg ein. Der italienischen Abordnung gehören als Vertre 
ter der Faschistischen Partei der Vizesekretär der 
Partei Gardini mit vier Gauleitern, als Vertreter der 
Regierung der Staatssekretär im Auswärtigen Amt, Mini 
ster Basti anini, als Vertreter des Senats die Sena 
toren Guglielmi und Puricello, als Vertreter der 
Kammer der Abgeordneten Borghese, als Vertreter der 
Faschistischen Auslands-Organisation Graf Thaondiße 
vel, als Vertreter der Miliz der Generalkonsul Gaut 
tieri und der Präsident der faschistischen Industriearbei 
terkonföderation, Abgeordneter C i a n e t t i, an. In der Be 
gleitung der Abordnung befand sich auch der italienische Bot 
schafter in Berlin, Attolico. 
Auf dem Nürnberger Bahnhof hießen namens der Na 
tionalsozialistischen Bewegung Reichsorganisatiousleiter Dr. 
Le y und namens des Amtes für Ehrengäste der Leiter 
dieser Abteilung Reichshauptamtsleiter Gerland die ita 
lienischen Gäste aufs herzlichste in Nürnberg willkommen. 
Auf der Fahrt von München nach Nürnberg hatte sie im 
Namen des Amtes für Ehrengäste Reichshauptamtsleiter 
Dr. Dresler begleitet. Auf dem Vorplatz des Bahnhofes 
wurden die italienischen Gäste von der Menge lebhaft be 
grüßt. 
Der Führer in Nürnberg. 
Jubelnder Empfang in der Stadt der Reichs 
parteitage. 
Nürnberg, K. September. Am Montag nachmittag 
Uhr traf der Führer von München kommend mit 
dem Flugzeug in der Stadt der Reichsparteitage ein. Wie 
der hielt der Führer seinen Einzug in die Stadt der Reichs 
parteitage umjubelt von der Begeisterung und Freude der 
Hunderttausende. Mit der Ankunft des Führers hat der 
9. Reichsparteitag der NSDAP, seinen Ansang ge 
nommen. Ganz Deutschland, ja die ganze Welt blickt nun 
auf Nürnberg, auf die gewaltigsten Kundgebungen des 
politischen Willens und der Arbeit, die acht Tage lang von 
Nürnberg aus Millionen und Abermillionen in ihren Bann 
schlagen werden. 
Vor seiner Ankunft zog das Flugzeug des Führers, die 
bekannte v 2KW, noch eine Schleife über dem Reichspartei 
tagsgelände. Noch einmal glitt der Blick des Führers vor 
Beginn des Reichsparteitages über die monumentalen 
Bauten, die nach seinem Willen hier geschaffen werden. Dann 
setzte das Flugzeug auf dem Rollfeld zur Lmdung auf. 
Stürmische Heilrufe grüßten den Führer. Das Flug 
hafengebäude war mit unzähligen Volksgenossen besetzt, die 
dem Führer begeistert Zujubelten. 
Mit dem Führer kamen an Reichsleiter Bormann, 
Obergruppenführer Brückner, Brigadeführer Schaub 
und Reichsbildberichterstattzer H 0 ffmann. Zum Empfang 
des Führers hatten sich eingefunden der Stellvertreter des 
Führers Rudolf He ß, der Stabschef der SA. Lutze, 
Reichsführer SS. Himmler, Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley, die Gauleiter Julius Streicher und Adolf 
Wagner, die Vertreter der Wehrmacht, darunter Ge 
neralleutnant Haase, die militärischen Adjutanten des 
Führers Oberst H 0 Bbach, Fregattenkapitän von Putt - 
kamer und Hauptmann von Bel 0 w sowie Oberbürger 
meister Li e b e I-Nürnberg. Den ersten Gruß entbot dem 
Führer wie in jedem Jahre das Töchterchen des Ober 
bürgermeisters Liebel, das ihm einen Blumenstrauß über 
reichte. 
Der Führer schritt mit seiner Begleitung unter den 
Klängen des Deutschland- und Horst-Wessel-Liedes die 
Front! der angetretenen Ehrenkompanie der Leibstandarte 
Adolf Hitler ab und trat dann unter dem Jubel der Menge 
die Fahrt nach dem Stadtinnern an. 
Adolf Hitler fuhr durch die mit Fahnen und Girlanden 
festlich geschmückten Straßen der Stadt der Reichspartei 
tage und wieder scholl ihm ans Vieltausend Kehlen der be 
geisterte Heil Gruß der Nürnberger und der Reichspartei 
tagsgäste entgegen. So begann auch dieser Reichsparteitag 
wieder mit einer einzigartigen Kundgebung der Begeiste 
rung und der Freude. 
Schon in den Mittagsstunden hatten sich auf dem 
Frauentorgraben und besonders vor dem Deutschen Hof 
Tausende von Volksgenossen angesammelt, um den Führer 
hier bei seiner Ankunft zu begrüßen. Bis zur Höhe des 
Balkons war die Front des Hauses mit Tannengrün be 
kleidet, aus dem sich leuchtend rote Schmuckbänder bis Zum 
Giebel in die Höhe zogen. Das Empfinden der vielen 
Tausende und das Erlebnis der Stunde machte sich in der 
Zeit des Wartens in Liedern Luft!, die gemeinsam gesungen 
wurden. Dazwischen ertönten Sprechchöre, in denen die 
Verbundenheit zwischen Führer, Volk und Reich zum Aus 
druck kam. 
Gegen 16 Uhr hörte man vom Hauptbahnhof her jenes 
jubelnde Brausen, das immer das Kommen des Führers an 
kündigt. Jetzt hat die Absperrmannschaft die größte Mühe, 
die Fahrbahn frei zu halten. Mit einem unbeschreiblichen 
Jubel wurde der Führer, als sein Wagen vor dem Deutschen 
Hof vorsuhr, begrüßt. 
Nachdem der Führer die Meldung der angetretenen 
Wache der Leibstandarte entgegen genommen hatte, begab 
er sich in den Deutschen Hof. Auf der Straße aber dauerten 
die Kundgebungen für ihn nicht nur unvermindert an, son 
dern schwollen zu immer größerer Begeisterung an. 
In Sprechchören wurde nach dem Führer gerufen und 
als Adolf Hitler dann auf dem Balkon erschien, umfing ihn 
der leidenschaftliche Dank der Tausende. Immer und 
immer wieder grüßte der Führer mit erhobener Hand die 
Volksgenossen, die ihm hier als Vertreter aller deutschen 
Stämme eine Huldigung dargebracht hatten, in der die 
ganze Liebe und Anhänglichkeit zum Ausdruck kam, die 
unser großes Volk für den Führer und Erneuerer Deutsch 
lands hegt. .. 
auf Sonderausgabe Nr. 2) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 