
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 29. Dezember 
Nr. 
1723 
Der Führer an Frau Ludendorff. 
Berlin, 20. Dezember. Der Rührer hat an Frau 
Ludendorff folgendes Beileidstelegramm gerichtet: 
„Zu dem schweren Verlust, der Sie durch den Tod Ihres 
Herrn Gemahls "betroffen hat, spreche ich Eurer Exzellenz 
meine herzliche Anteilnahme aus. Mit dem groben Sol 
daten und Feldherrn Ludendorsf verliert das Deutsche Volk 
einen seiner besten und treuesten Söhne, dessen Arbeit in 
Krieg und Frieden nur dem Wohle Deutschlands galt. 
Sein Name wird in der deutschen Geschichte ewig 
weiterleben. 
„Ich selbst und die Nationalsozialistische Bewegung 
werden ihm immer dankbar dafür bleiben, daß er in der 
Zeit größter nationaler Not sich unter Einsatz seiner Per 
son mit denen verband, die zum Kampf für eine bessere 
deutsche Zukunft antraten. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Flaggen auf Halbmast! 
Berlin, M. Dezember. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern gibt folgendes bekannt: 
„Aus Anlaß des Todes des Generalquartiermeisters des 
Weltkrieges, General der Infanterie Ludendorff, setzen 
die staatlichen und kommunalen Verwaltungen und Be 
triebe, die sonstigen Körperschaften, Anstalten und Stif 
tungen des öffentlichen Rechts und die öffentlichen Schulen 
im ganzen Reich am Montag, dem M. Dezember ds. Is., und 
am Beisetzungstage die Ilaggen auf Halbmast. Der Bei 
setzungstag wird noch bekanntgegeben werden.". 
Gleichzeitig weist der Reichspropagandaleiter der 
NSDAP., Dr. Goebbels, sämtliche Dienststellen der 
NSDAP, und aller angeschlossenen Verbände an> am heu 
tigen Tage und am Tage der Beisetzung halbmast zu 
flaggen. 
Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda ruft das deutsche Volk auf, am Montag, dem 2l). De 
zember, und am Tage der Beisetzung an den Häusern 
Trauerbeflaggung zu setzen. 
Deutsch-französische Pressefesten. 
Berlin, 19. Dezember. Der Pressechef des französischen 
Außenministeriums, Gesandter Comert, hat Sonntag 
abend Berlin wieder verlassen. Er hat während seines 
hiesigen Aufenthalts mit Reichspressechef Dr. Dietrich 
und der Presseabteilung des Auswärtigen Amtes Kühlung 
genommen. Hierbei haben ersprießliche Unter 
haltungen über alle diejenigen Kragen stattgefunden, 
die im allgemeinen Nahmen die beiderseitigen zuständigen 
Stellen interessieren. 
Aussprachen dieser Art sollen in der Kolgezeit fortgesetzt 
werden, um Mißverständnisse soweit als möglich zu ver 
meiden, die sich auf dem Gebiete der Presse und des Nach 
richtenwesens einstellen und die für die Entwicklung guter 
Beziehungen zwischen den beiden Nachbarländern schädlich 
sind. 
Gesandter Pflügt zur deutschen Kolonialforderung. 
Wien, 20. Dezember. Der ehemalige österreichische 
Unterstaatssekretär im Ministerium des Aeußeren, Ge 
sandter a. D. Pflügl, hielt in Wien einen Vortrag über 
das deutsche Recht auf Kolonien. Er sagte eingangs, daß 
gerade die Behandlung der Zukunft der deutschen Kolonien 
seinerzeit die Brutalität und die Verlogenheit der Aus 
plünderungsmethoden der „Friedens m a ch e r" am 
deutlichsten charakterisiert habe. Es sei von vornherein klar 
gewesen, daß nur ein schwaches Deutschland eine derartige 
Vergewaltigung auf die Dauer ertragen würde. Das neu 
erstarkte Deutsche Reich aber fordere nun aus Gründen der 
Ehre und der deutschen Lebeusnotwendigkeiten den Raub 
zurück. 
Der Vortragende ging dann auf die politische Lage 
Oesterreichs nach dem Diktat von St. Germain ein. Er 
erwarte, so sagte er, insbesondere von der vollen Durch 
setzung der Gleichberechtigung des Deutschen Reiches in der 
Welt bessere Zeiten auch für Oesterreich. Er sei überzeugt, 
daß in der vom Erneuerer des Reiches, Adolf Hitler, 
überwachten deutschen Uhr das Räderwerk seinen richtigen 
Gang auch weiter beibehalten werde. 
Deutscher Schmuck in Paris preisgekrönt. 
Paris, 20. Dezember. Von dem Pforzheimer und 
Hanauer Schmuckwaren erzielten bei dem Inter 
nationalen Preisgericht der Pariser Weltausstel 
lung ein Armreif und Ringe von Ludwig Ballrn und 
Armbander und Broschen von Adolf Haa p Große Preise. 
Die Firmen HottingerüiHeld, Otto Klein K Co., 
H. Kreuter A Co. und Rodt & Vienenberger 
wurden mit Ehrenurkunden, weitere 16 Pforzhermer und 
Hanauer Aussteller mit Goldmedaillen ausgezeichnet. 
Ebenso erfolgreich schnitten die deutschen Gold - und 
Silberschmiede ab. So erhielten die Deutsche 
Gold- und Silberschmiedeanstalt für Schmuck 
stücke aus Amethystgold, einer neuen Edelmetall-Legierung, 
Prof. Lettre für Ehrenpreise des Führers und Reichs 
kanzlers und einige auserlesene Schmuckstücke, und Prof. 
O. Kees-München für in Silber gefaßte damaszwrte 
Arbeiten Große Preise. Die vom „Deutschen Kunst 
dienst" veranstaltete Sammelausstellung deutscher kirch 
licher Kunst und die Arbeiten der Goldschmiede Adolf, 
Weber und Mertens wurden mit Ehrenurkunden aus 
gezeichnet. Weitere 14 deutsche Gold- und Silberschmiede 
errangen Goldmedaillen. 
Für deutsche Wertarbeit auf dem Gebiet des Ge - 
brau ch s silberh erwarben die Bremer Werkstätten 
für Kunstgewerbliche Silberarbeiten, die 
Bremer Silberwarenfabrik, die Mittel 
deutsche Metallwarenfabrik und die Gebrüder 
Heep hohe Auszeichnungen. 
Die hervorragenden Arbeiten der Staatlichen 
B ernst e i n m an u f akt u r - Königsberg, die das allge 
meine Interesse der ausländischen Besucher der deutschen 
Halle fanden, wurden von dem Internationalen Preisge 
richt mit einem Großen Preis gewürdigt. 
Von den Idar-Ober st einer Schleifereien, 
die im Deutschen Hause mit Spitzenleistungen vertreten 
waren, erhielten die Gebrüder Leyser und A. R. Wild 
Große Preise, C. W. Keßler Söhne und Alex. Beek 
wurden mit Ehrenurkunden, weitere Firmen aus Idar- 
Oberstein mit Goldmedaillen ausgezeichnet. 
Pressestimmen zur Delbos-Reise. 
Paris, 29. Dezember. Die Montagpresse bringt über 
die Ergebnisse der Reise des französischen Außenministers 
Delbos nach Polen und den Staaten der Kleinen Entente 
keine weiteren Neuigkeiten. Delbos wird am Dienstag 
vormittag im Ministerrat sprechen. 
Das Journal erinnert in einer Zwischenbetrachtung noch 
einmal an die Lage, die vor der Abreise Delbos' gegeben 
war und seine Rundfahrt begründete. Man habe den 
Bankrott der Genfer Entente festgestellt, die in 
dem Wahn, die Sieger zu entwaffnend), die Aufrüstung 
der Besiegten und die Wiederaufnahme des Wettrüstens 
nur beschleunigt habe. Man habe den Bankrott des Systems 
der Schutzschranken festgestellt, die Verständigung zwischen 
England, Frankreich und Italien sei in die Brüche ge 
gangen, und die Zersetzungstätigkeit der Sowjetunion habe 
nicht nur die Meinungsverschiedenheiten zwischen Warschau, 
Bukarest und Belgrad einer- und Prag andererseits, ver 
schärft, sondern auch das ganzefranzösische Bünd 
nis s y st e m erschüttert. Gewisse Kundgebungen wäch 
rend der Reise Delbos' hätten den ernsten Charakter dieser 
Erschütterungen offenbart. Man habe den Bankrott aller 
Versuche festgestellt, die- unternommen wurden, um Mittel 
europa wirtschaftlich und politisch zu organisieren. Ange 
sichts der drohenden Möglichkeit, daß sich ganz Mitteleuropa 
um die Achse Berlin —Rom sammeln würde, habe die Reise 
Delbos' den Zweck verfolgt, die Schranken in Ost- und 
Südenropa soweit wie möglich wiederherzustellen. 
Bezeichnend für die Einstellung gewisser französischer 
Kreise sind besonders die Ausführungen der Austenpoliti 
kerin des Oeuvre, die den größten Erfolg der Delbos-Reise 
in den linksradikalen Kundgebungen sieht, die dem fran 
zösischen Außenminister in Belgrad bereitet worden seien. 
Die Action Franvaise stellt fest, daß Frankreich in der 
Welt nicht mehr gefürchtet werde. Zwar verfüge es noch 
über Sympathien, aber sogar die besten Freunde betrach 
teten Frankreich heutzutage mit einer Art trauriger Ueber 
raschung, sogar mit Mitleid. Trotz aller anderslautenden 
Versicherungen wisse heute jeder, daß die Bande zu Polen, 
zu Jugoslawien nicht mehr das seien, was sie früher waren. 
Diese Völker suchten Rückversicherungen und das sei ganz 
natürlich. 
L'Ordre will nach der Verlautbarung, die in Prag ver 
öffentlicht worden ist, berichten können, daß man sich neuer 
dings die Frage vorlege, ob zweiseitige Abkommen mit 
Deutschland nicht in gewissen Fällen als Lösung annehm 
bar wären. 
London, 20. Dezember. Die Times befaßt sich am Mon 
tag mit der Reise des französischen Außenministers 
Delbos nach Mittel- und Osteuropa. Im Leitartikel 
schreibt die „Times", die erste Sorge von Delbos sei es ge 
wesen, den Staatsmännern in Polen und den Ländern der 
Kleinen Entente Bericht zu erstatten über die Londoner 
englisch-französischen Besprechungen. 
Einen „glücklichen Anfang" für die Rundreise von 
Delbos nennt das Blatt die Höflichkeitsgeste des Freiherrn 
von Neurath bei der Durchreise Delbos' durch Berlin. Das 
habe in Polen einen sehr günstigen Eindruck gemacht. 
Polen habe jedmögliches Interesse an einer deutsch-franzö 
sischen Verständigung. 
Zum Bukareste r Aufenthalt schreibt die „Times",. 
Rumänien sei sich im klaren darüber, daß eine französisch 
deutsche Verständigung am besten Rumäniens Interessen 
dienen würde. In Belgrad habe Stojadinowitsch die 
Versicherung abgegeben, daß die Genfer Institution nicht 
verlassen werde. Zusammen mit Polen und Rumänien 
wünsche Jugoslawien aber ebenfalls praktische Verständi- 
gung. . . . „ 
Bezüglich der Tschechoslowakei meint die „Times . 
im Februar sei zwischen der Prager Regierung und den 
kleineren Teilen der deutschen Volksgruppe ein Abkommen 
geschlossen worden, das ein Geständnis darstelle, daß mit den 
Minderheiten in der Tschechoslowakei nicht alles in Ord 
nung sei. Wie verlaute, habe Delbos der tschechoslowakischen 
Regierung die amtliche polnische Einstellung zu den von der 
polnischen Minderheit in Teschen zu erleidenden Härten 
übermittelt. 
Die Polen aber, so schreibt die „Times", machten nur 
1 v. H. der Minderheiten aus und stellten kein unlösbares 
Problem dar. Hingegen sei die Lage der drei Millionen 
Deutschen, deren Beschwerden real seien und deren Sache 
von deutscher Seite verteidigt werde, ernster. Delbos scheine 
die diesbezüglichen englisch-französtschen Sorgen übermittelt 
zu haben. In der Tat, so stelltwas Blatt abschließend fest, 
liege die beste Hoffnung für die Zukunft von Mittel- und 
Osteuropa in einer anständigen Behandlung der Minder 
heiten. 
Lamoureux über die Lage Frankreichs. 
Paris, 211. Dezember. Der frühere Finanzminister 
Lamoureux erklärte in einer Rede in Vichy, die allge 
meine Lage Frankreichs sei sehr schwer und erfordere drin 
gend ernsthafte Maßnahmen, wenn man eine Katastrophe 
vermeiden wolle. Frankreich habe seinen Rang wegen 
Schwäche seiner Außenpolitik und infolge der schwerwiegen 
den finanziellen Lage verloren. Die Fühlungnahme zwi 
schen Frankreich, England, Deutschland und Italien müsse 
zu zufriedenstellenden Ergebnissen kommen, wenn Frank 
reich und England ihr Prestige und ihre Autorität wah 
ren wollten. 
„Figaro" über den Besuch Cots in LöMon. 
Paris, 19. Dezember. Der 
des Figaro schreibt zu dem Aufenthalt des französischen 
Luftfahrtministers Co tin England, die Besprechungen mit 
seinem britischen Kollegen Lord Swinton müßten von 
besonderer Bedeutung gewesen sein, da die beiden Minister 
beschlossen hätten, daß sich demnächst eine Abordnung fran 
zösischer Fliegeroffiziere nach London begeben Werde, um 
die von den Ministern besprochenen Fragen eingehender zu 
behandeln. 
Lord Swinton habe Cot die letzten Herstellungsziffern 
der britischen Flugzeugwerke mitgeteilt, wonach England 
zur Zeit monatlich etwa 200 Militärflugzeuge herstelle. Ver 
mutlich werde England 1939 über 4500 Militärflugzeuge 
verfügen, also etwa 2000 mehr als seinerzeit vorgesehen. 
Luftfahrtminister Cot habe seinerseits Erklärungen über 
die französische Luftwaffe abgegeben. 
Die Generalstäbe der Luftwaffen beider Länder würden 
nunmehr in eine enge Zusammenarbeit treten. 
Es handele sich nicht darum, Abkommen zu treffen, sondern 
ständige Fühlungnahme und Gedankenaustausche für eine 
etwaige Zusammenarbeit zwischen den beiden Luftwaffen 
herzustellen. Bei diesen Fühlungnahmen würde auch die 
Frage behandelt werden, inwieweit England, dassen für 
seine Australienverbindungen wichtiger Flugstützpunkt 
Nangoon durch den fernöstlichen Krieg an Wert eingebüßt 
habe, als Ersatz auf die französischen Stützpunkte in Jndo 
china werde rechnen können. 
159 Flieger für Sowjetspanien in Frankreich. 
Paris, 29. Dezember. Le Jour berichtet, daß am 4. De 
zember in Le Havre eine Abteilung in Sowjetrußland aus 
gebildeter Flugzeugführer und -beobachter mit dem Ziel 
Sowjetspanien angekommen sei. Das Blatt hat diese 
Angaben von einem jungen Spanier erhalten, der als Zög 
ling des Militärwaisenhauses von Toledo im Juli 1936 
von den spanischen Bolschewisten gefangen genommen wor 
den war. 
Im Februar 1937 wurden er und seine Mitgefangenen 
aufgefordert, sich „freiwillig" zur Ausbildung als Flieger 
zu melden. Der Gewährsmann habe, um flüchten zu kön 
nen, von dieser Gelegenheit Gebrauch gemacht. Im Juli 
dieses Jahres sei er mit 150 anderen jungen Spaniern in 
Barcelona an Bord des französischen Dampfers 
„Theophile Gautier" gebracht worden, der nach Odessa 
fuhr. 
Die 150 Spanier machten dann einen fünfmonatigen 
Fliegerkursus durch. Danach schifften sie sich in Leningrad 
auf dem Dampfer „Felix Djerjinsky" ein, der sie am I.De 
zember in Le Havre absetzte. Die Spanier verfügten nicht 
über Pässe. Nur der Befehlshaber der Abteilung besaß 
eine Teilnehmerliste und eine Art Kollektivpaß. Die Fahr 
gäste wurden in Le Havre von fünf Mitgliedern der so w 
jetrussi scheu Botschaft erwartet. 
Der junge Spanier, der diese Angaben gemacht hat, hat 
sich nach Betreten französischen Bodens von der Gruppe ge 
trennt und will nun auf nationalspanischer Seite kämpfen. 
Attlee interveniert weiter. 
London, 29. Dezember. In einer Versammlung in der 
Londoner Alberthalle gab am Sonntag der Oppositions 
führer Attlee einen Bericht über seine Reise nach Sow 
jetspanien, die bekanntlich vom Marineminister Duff Cooper 
als direkte Intervention bezeichnet worden ist. Attlee 
meinte, er kümmere sich nicht um die an ihm geübten Kri 
tiken. Er äußerte die Meinung, die britische Regierung 
habe eine einseitige Nichteinmischungspolitik durchgeführt 
und damit Verrat an der Sache der Demokratie geübt. 
Attlees Reisegefährten überbrachten dann „die Grüße 
der siegreichen rotspanischen Armee". Den Gipfel erreichte 
der Labourabgeordnete Sir Stafford Cripps, der 
wütend sagte, wenn die britische Regierung nicht den spani 
schen Bolschewisten „die ihnen zustehenden Rechte" gewährte, 
müßte sie aus dem Amte gejagt werden. 
Während der Versammlung wurden 3000 Pfund für 
Sowjetspanien gesammelt. 
Schüffe im Warschauer ludenviertel. 
Warschau, 20. Dezember.' In Warschau ist es zu kom 
munistischen Ausschreitungen gekommen, die einen Verletz 
ten forderten. Eine größere Gruppe von Kommunisten 
hatte sich in einer Straße des ludenviertels zusammenge 
rottet und griff zwei Polizeibeamte tätlich an, als diese die 
Versammelten zum Auseinandergehen veranlassen wollten. 
Die Kommunisten versuchten, die Polizeibeamten zu ent 
waffnen. In der Notwehr machten die Beamten von ihrer 
Waffe Gebrauch. Durch Abgeben eines Schusses, der einen 
jüdischen Kommunisten in den Bauch traf, erreichten die 
Beamten, daß die Kommunisten das Weite suchten. 
Tie täglichen Erschießungen in der Sowjetunion. 
Moskau, 20. Dezember. Wie schon gemeldet, hat das 
Militärtribunal des Obersten Gerichtshofes der Sowjet 
union am 16. Dezember wieder acht hohe Funktionäre zum 
Tode verurteilt. Unter den Hingerichteten befindet sich 
neben dem früheren Botschafter Moskaus in China und der 
Türkei, Karachan, auch der Georgier Jenu'kidse, 
ferner der Beauftragte der GPU., Steiger, und der 
Parteisekretär S ch e'b o I d a j e w. 
Jenukidse hatte 15 Jahre lang die hohe Stellung 
des Sekretärs des Zentralvollzugsausschusses der Sowjet 
union inne, bis er im Sommer 1935 wegen „politischer und 
moralischer Entartung" plötzlich aus der Bolschewistischen 
Partei ausgeschlossen worden war. Seitdem war er von der 
Bildfläche verschwunden. 
Steiger bekleidete offiziell nur einen Posten im 
Kunstkomitee beim Volkskommissarenrat, trat jedoch bei 
allen diplomatischen Empfängen und ähnlichen Anlässen als 
Beauftragter der GPU. im Außenkommissariat hervor. 
Sch'eboldajew schließlich bekleidete das Amt des 
Parteisekretärs für das Nordkaukasus-Gebiet und war 
gleichfalls Mitglied des Zentralkomitees der Bolschewistischen 
Partei. 
Der britische Kreuzer „Capetown" zurückgekehrt. 
FHankau, M. Dezember. Der britische Kreuze „Cape 
town" hat die Fahrt nach Schanghai abgebrochen und ist 
nach Hankau zurückgekehrt, da die Schiffahrt auf dem unte 
ren langtse von den Japanern nicht freigegeben wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 