
Erste Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag, 12. Juni 
Nr. 
907 
Staatssekretär Reinhardt über den Zollgrenzschutz. 
Berlin, 10. Juni. Der Staatssekretär im Reichsfinanz 
ministerium Reinhardt hielt aus der Fachwissenschastlichen 
Tagung des Zollgrenzschutzes, an der 1000 Zollgrenzbeamte 
aus allen Grenzabschnitten des Deutschen Reiches teilneh 
men, einen mehrstündigen Vortrag. Er führte aus: 
„Die Anforderungen, die an die Männer des Zollgrenz 
schutzes gestellt werden, sind in den Jahren seit 1933 fortge 
setzt gewachsen. Die deutschen Zollbeamten sind unmittelbare 
Hüter der deutschen Volkswirtschaft und der deutschen Wäh 
rung, sie sind Beschützer der deutschen Arbeit und Bewahrer 
der deutschen Volksgemeinschaft vor verschiedenartigem Gift, 
das bestimmte Verbrecherzentralen jenseits der Grenzen des 
Deutschen Reichs, denen das deutsche Volk ein Dorn im 
Auge ist, in Form von Menschen und Sachen fortgesetzt in 
die deutsche Volksgemeinschaft hineinzuträufeln versuchen. 
„Die Landgrenzen, die Nußgrenzen und die Seegrenzen 
des Deutschen Reiches stellen den vordersten Schützengraben 
des deutschen Volkes in seinem Daseins- und Selbstbehaup 
tungskampf dar. Dieser Schützengraben kann nur besetzt 
werden mit Männern, die Vom Nationalsozialis 
mus durchdrungen sind und einer Berufsauffassung 
allerhöchsten Grades huldigen. ' 
„Jeder Zollgrenzbeamte muß bereit sein, alle seine Auf 
gaben unter Einsatz von Leib und Leben zu er 
füllen. Er muß höchsten Anforderungen an die physischen 
Kräfte gewachsen sein, die die Festnahme politischer Ver 
brecher oder die Bekämpfung des Schmuggels an ihn stel 
len. Er darf in seiner Aufmerksamkeit niemals erlahmen. 
Er muß von Findigkeit, Geistesgegenwart, Entschlußkraft 
und Mannesmut erfüllt sein. 
„Er muß alles tun, um die Kniffe der internationalen 
Schieberzentralen und aller sonstigen Elemente, denen er in 
seinem Beruf begegnen kann, kennen zu lernen, und stets die 
entsprechenden Gegenminen zu legen wissen. Er muß bereit 
fein, bei Tag und bei Nacht, bei jeder Witterung und unter 
allen Umständen unentwegt seine Pflicht zu tun. Er mutz 
unter allen Umständen charakterfest und unbestechlich sein. 
„Deutschlands Grenzen sind heute 9500 Kilometer lang. 
Wenn wir bedenken, daß an diesen Grenzen verhältnis 
mäßig wenig Zollbeamte stehen, erhalten wir einen Be 
griff von den riesengroßen Anforderungen, die an jeden ein 
zelnen gestellt sind. 
„Es kommt immer wieder vor, daß Leute sich darüber 
aufregen, daß der Zollbeamte seine Kontrollaufgaben gründ 
lich und gewissenhaft erfüllt. Dazu ist zu sagen, daß der 
Zollbeamte alle seine Aufgaben gar nicht gründlich 
und gewissenhaft genug erfüllen kann. 
„Wir wollen unsere Volksgenossen und Volksgenossin 
nen immer und immer wieder bitten, Verständnis für 
die Aufgaben unserer Zollgrenzbeamten zu haben und 
sich bewußt zu sein, daß Zollgrenzdienst die Voraussetzung 
für den Bestand der deutschen Volkswirtschaft und für 
Deutschlands wirtschaftliches, soziales und auch politisches 
Wohlergehen ist. 
„Im Kalenderjahr 1938 sind in den Grenzgebieten des 
Reiches 10414 Schmuggelfälle vorgekommen. Das sind 28 
Schmuggelfälle täglich. In Hunderten von Schmuggelfäl 
len haben die Zollgrenzbeamten, um das Deutsche Reich 
und deutsche Unternehmen vor Schaden zu bewahren, von 
der Waffe Gebrauch machen müssen. 
„An Aufgriffen grenzpolizeilicher Art sind im Jahre 
1938 im Zollgrenzschutz rund 100 000 vorgekommen. Das 
sind 300 grenzpolizeiliche Aufgriffe täglich. 
„Würden die bezeichneten Zahlen nun zu drei Vierteln 
oder gar nur zur Hälfte erreicht worden sein, und zwar in 
folge ungenügender Achtsamkeit der deutschen Zollgrenzbe 
amten, so würde das deutsche Volk politisch und wirtschaft 
lich unabsehbaren Schaden erfahren haben. 
„Ganz Außergewöhnliches hat der Zollgrenz 
schutz in den grenztbewegten Monaten seit Frühjahr 1938 
bis Frühjahr 1939 geleistet: erst unmittelbar vor der Ein 
gliederung der Ostmark in das Großdeutsche Reichsge 
biet, dann bei der Uebernahme und beim Aufbau des Zoll 
grenzschutzes an den neuen Grenzen des Reichs, dann in den 
sturmbewegten Monaten in den Grenzbezirken gegen die 
damalige T s ch e ch o-S l o w a k e i, in denen fünf deutsche 
Zcllgrenzschutzmänner in Ausübung ihres Berufs im Kampf 
fielen oder tödlich verunglückten und verschiedene verwundet 
wurden, dann nach militärischer Besetzung der sudetendeut 
schen Gebiete bei der Uebernahme der Demarkationslinie 
und bei der Gestaltung der neuen Grenze gegen die Rest- 
Tschecho-Slowakei, und schließlich nach der Inbesitznahme 
Böhmens und Mährens an 'der Außengrenze des 
Protektoratsgebiets gegen den Osten. 
„Der Zollgrenzschutz hat sich bei allen diesen Gelegen 
heiten als eine Einrichtung erwiesen, auf die sich die Na 
tion in den Stunden, in denen an den Grenzen Höchste Ge 
fahr droht, unbedingt verlassen kann, daß die 
Männer des Zollgrenzschutzes auch unter den allerungün 
stigsten Umständen allen Anforderungen voll gewachsen sind. 
Es wurden insbesondere in den Sommermonaten des Jah 
res 1938 an die Aufmerksamkeit, an die Besonnenheit und 
an die Nervenkraft eines jeden einzelnen Zollgrenzschutz 
mannes, insbesondere an den Grenzen gegen die damalige 
Tschecho-Slowakei, die denkbar größten Anforderungen ge 
stellt. 
„Nur der Besonnenheit und Nervenstärke der deutschen 
Zollgrenzschutzbeamten ist es zu danken, daß die Heraus 
forderungen der Gegenseite nicht ein Eingreifen deutscher 
Truppen erforderte, und daß die Gegenseite ihr durch die 
Herausforderungen verfolgte Ziel nicht erreichte. 
„Alle Aufgaben, die sich nach der Eingliederung der su 
detendeutschen Gebiete in das Großdeutsche Reichsgebiet in 
den neuen Grenzgebieten ergaben, wurden schnell und 
reibungslos gelöst. Alle Schwierigkeiten, die sich aus 
dem Einsatz auf völlig unbekanntem Gelände an der viel 
fach umstrittenen Demarkationslinie ergaben, wurden über 
wunden. Trotz aller dieser unwirtlichen und zum Teil sehr 
üblen Umstände und Begleiterscheinungen waren unsere 
Männer guter Stimmung und taten eisern ihre Pflicht. 
„Sie standen zu jeder Stunde des Tages und der Nacht 
nnd bei jedem Wetter an den neuen Grenzlinien gegen die 
Rest-Tschecho-Slowakei bereit, um gegen das deutsche Volk 
gerichtete Absichten abzuwehren und den Feinden des deut 
schen Volkes M beweisen, daß der vorderste Schützengraben 
im Daseninskampf des deutschen Volkes auch unter den un 
günstigsten Umständen gesichert ist. Diese Pflichterfüllung 
war eine außergewöhnliche; denn die Mehrzahl der Men 
schen, die die neue Grenze passierten oder zu passieren beab 
sichtigten, waren Menschen, die der deutschen Sprache un 
kundig waren und in dem Vorhandensein der deutschen Zoll 
grenzschutzmänner Unbequemlichkeiten und Hindernisse sahen. 
„Es mußte an diesen neuen Grenzlinien im Oktober 
1938 durch unsere Zollgrenzschutzmänner mancher Gegner 
oder Verbrecher überwältigt werden, wenn die deutsche 
Volkswirtschaft vor Schaden bewahrt und das deutsche Volk 
vor politischem Gift bewahrt bleiben sollte. Und es mußte 
auch mancher Kampf mit einem übermächtigen Gegner ausi 
gefochten werden." 
Staatssekretär Reinhardt dachte dabei insbesondere an 
den Kampf um chelchoWitz am 19. Oktober 1938, 
wo sich geringe Kräfte des Zollgrenzschutzes plötzlich einem 
erheblich stärkeren Angreifer gegenübersahen, der unter 
Führung eines tschechischen Offiziers über die Demarka 
tionslinie vorgedrungen war. Die zahlenmäßige Unter 
legenheit der Zollgrenzschutzmänner wurde ausgeglichen 
durch die Kühnheit ihrer Entschlüsse. Dafür überreichte ihnen 
Staatssekretär Reinhardt als den ersten Männern des Zoll 
grenzschutzes die Medaille zur Erinnerung an den 1. Ok 
tober 1938. 
„Auch der außergewöhnliche Einsatz des Zollgrenzschutzes 
im März 1939 nach der Eingliederung Böhmens 
und Mährens stellt ein besonderes Ehrenblatt in der 
Geschichte des deutschen Zollgrenzschutzes dar. Die Männer 
des deutschen Zollgrenzschutzes haben in jenen Tagen ganz 
Außergewöhnliches geleistet, und es werden an den Grenzen, 
die das Protektoratsgebiet gegen Osten abschließen, noch 
heute ganz außergewöhnliche Anforderungen an sie gestellt. 
„Ich spreche den Männern, die in jenem Gebiet Dienst 
leisten, hierdurch meinen besonderen Dank und meine 
volle Anerkennung aus. Ich weiß, daß die Nation 
sich auf sie rückhaltlos verlassen kann." 
Der Staatssekretär gab auch Richtlinien für die Abfer 
tigung von Personen, die die Grenze überschreiten. Die 
Kontrolle derjenigen Personen, gegen die keinerlei begrün 
deter Verdacht bestehe, müsse in aller Höflichkeit durchge 
führt werden. 
„Man muß darauf bedacht sein, die Kontrolle bei aller 
Gründlichkeit und Gewissenhaftigkeit doch so vorzunehmen, 
daß der Kontrollierte sich nicht falsch behandelt fühlt. Die 
Aufgabe jedes Zollgrenzbeamten ist bei der Abfertigung 
von Menschen, die die Grenze überschreiten, eine doppelte: 
Sein Verhalten muß bei den einen der gebotene rücksichts 
lose Zugriff, bei den anderen eine Werbung für Deutschland 
fem. 
„Männer, die den bezeichneten Anforderungen nicht ge 
nügen, können nicht Zollgrenzbeamte sein. Jeder Zollbeamte 
muß sich stets bewußt sein, daß Grenzdienst Ehrendienst ist, 
und daß es für jeden Deutschen ein Vorzug ist, Dienst im 
vordersten Schützengraben des deutschen Volkes Wr Ver 
teidigung seiner Volkswirtschaft, seiner Währung, seiner 
Arbeit, seines politischen Lebens und seines Ansehens leisten 
zu dürfen. Zu solcher Dienstleistung sind die besten Männer 
gerade gut genug." 
Staatssekretär Reinhardt gab zum Schluß einen aus 
führlichen Begriff von der C h a r a k t e r st ä r k e, die jedem 
Zollgrenzschutzmann eigen sein muß. Er gab bekannt, daß 
diejenigen Männer, die sich im Zollgrenzschutz uneinge 
schränkt bewährten, in Zukunft durch Verleihung eines 
Zollgrenzschutz-Ehrenzeichens ausgezeichnet 
würden, das der Führer in Würdigung der besonderen 
Verdienste des Zollgrenzschutzes gestiftet habe. 
Gautag in Trier. 
Trier, 19. Juni. Auf dem politischen Generalappell des 
Gaues Koblenz-Trier sprachen am Sonnabend führende 
Männer der Bewegung zu den politischen Leitern, den Füh 
rern der Gliederungen und den Waltern und Warten der 
angeschlossenen Verbände auf Sondertagungen, so die 
Hauptamtsleiter Hilgenfeld und Dr. Groß, Gau 
leiter Schwede-Coburg unb Reichsamtsleiter 
Schulze von der Reichspropagandaleitung. 
Auf einer Großkundgebung der Arbeitsfront sprach Mi 
nisterialdirektor Prof. Börger. Am Nachmittag stellte 
Gauleiter Staatsrat Simon vor Pressevertretern der noch 
vor wenigen Jahren im Westmark-Gau vorhandenen wirt 
schaftlichen Notlage den großen Aufschwung in den letzten 
zwei Jahren gegenüber. Für die Bevölkerung der seit Jahr 
hunderten vernachlässigten Höhengebiete des Gaues seien 
durch die vielgestaltigen Aufbaumaßnahmen nun aus 
reichende Lebensmöglichkeiten gesichert worden. 
Reichsnährstandsarbeit für Spanien. 
Dresden, 11. Juni. Reichsminister Darre empfing 
dieser Tage anläßlich des 18: Internationalen Landwirt 
schaftskongresses den in Dresden anwesenden spanischen 
Staatssekretär für Landwirtschaft, Martin ez. Die aus 
gedehnte Unterhaltung trug eine besonders herzliche Note. 
In den letzten Jahren des spanischen Kampfes ist eine 
Reihe der landwirtschaftlichen Führer des nationalen Spa 
nien im Reichsnährstand tätig gewesen. Diese haben dann 
aufgrund ihrer gesammelten Erfahrungen nach dem deut 
schen Vorbild die Entwicklung der spanischen Landwirtschaft 
in den befreiten Gebieten aufnehmen können. 
Nach den Feststellungen des spanischen Staatssekretärs 
hat die nährständische Marktordnung des Reiches sich 
in einer für Spanien geeigneten Form mit großem und 
wachsendem Erfolg in Angriff nehmen lassen. Aufgrund der 
Besprechung wurde festgestellt, daß im Hinblick auf dieses 
erfolgreiche Wirken die beiderseitige Zusammenarbeit noch 
erweitert und vertieft werden solle. Reichsminister Darre 
sagte Staatssekretär Martinez seine volle Unterstützung bei 
dem weiteren Aufbau der spanischen Landwirtschaft Zu. 
Bedauerlicher Zwischenfall in Nachod. 
Prag, 19. Juni. In der Nacht zum Sonnabend kam es 
in Nachod zu einer Auseinandersetzung zwischen deutschen 
und tschechischen Polizeibeamten, in deren Verlauf ein 
tschechischer Beamter durch einen Schuß getötet wurde. Nach 
den bisherigen Ermittlungen, die gemeinsam von deutschen 
und tschechischen Organen durchgeführt wurden, handelt es 
sich um eine unglückliche Verkettung verschiedener bedauer 
licher Vorfälle. 
Der Reichsprotektor hat angeordnet, daß die Un 
tersuchungen mit unnachsichtlicher Strenge durchgeführt und 
unverzüglich zum Abschluß gebracht werden. Die Beschuldig 
ten befinden sich in Gewahrsam. 
Graf Ciano empfängt HJ.-Abordnung. 
Rom, 19. Juni. Die HJ.-Abordnung unter Stabsführer 
Lauterbache r wurde am Sonnabend von Außenminister 
Graf Ciano empfangen. 
Der Tag der italienischen Kriegsmarine. 
Rom, 19. Juni. Der Tag der italienischen Kriegsmarine 
wurde am Sonnabend in ganz Italien, insbesondere in den 
Hafenstädten gefeiert. 
In Rom bildete den Abschluß des Tages eine Feier auf 
dem „Campo Parioli", wo in den letzten Tagen ein natur 
getreues Modell des Bugteiles des demnächst in Dienst tre 
tenden neuesten italienischen Großkampfschiffes „Littorio" 
errichtet worden war. Im Verlaufe der Feier überreichte der 
Duce dem Großadmiral Thaon di Revel, dem 
Ober'kommandierenden der italienischen Kriegsmarine im 
Weltkriege, anläßlich dessen 89. Geburtstages eine goldene 
Ehrenmedaille. 
Der Feier wohnten auch der spanische Innenminister 
Suner, die spanische Militärmission und die deutsche Offi 
ziersabordnung der Legion Condor bei. 
König Karl empfing den Reichsjugendführer. 
Bukarest, 19. Juni. Reichsjugendführer von Schi 
räch stattete am Sonnabend dem rumänischen Minister 
präsidenten einen Besuch ab und nahm anschließend an der 
70 Jähr-Feier der rumänischen Eisenbahn teil. Am Nach 
mittag wurde der Reichsjugendführer von König Karl 
empfangen; am späten Nachmittag verließ er mit seiner Be 
gleitung Bukarest im Flugzeug. 
Tie baltischen Staaten auch gegen die „neue Formel". 
Reval, 19. Juni. Wenn die Hauptakteure der Einkrei 
sungspolitik etwa glauben, daß die von ihnen erfundene 
„neue Formel" bei den baltischen Staaten weniger Wider 
spruch findet als die bisherigen Garantieformeln, so befin 
den sie sich arg auf dem Holzweg. Das geht einwandfrei 
aus den Kommentaren der estnischen Presse hervor, die 
diese Formel entschieden ablehnt. 
Das halbamtliche Uns Eesti betont, daß das Baltikum 
das Gebiet der Lebensinteresfen der baltischen Völker 
und Staaten, nicht aber dasjenige anderer Staaten sei und 
bezeichnet das Gerede von der Zugehörigkeit der baltischen 
Staaten zur Sphäre der Lebensinteressen anderer Staaten 
als unberechtigt und unannehmbar. 
Päewaleht erinnert daran, daß die Erwähnung der 
lebenswichtigen Interessen im deutsch-italienischen Bündnis 
vertrag von der öffentlichen Meinung Frankreichs und 
Englands, die darin verkappte Eroberungspläne hätten 
sehen wollen, heftig kritisiert worden sei, und fragt, ob die 
ser Standpunkt denn nicht auch jetzt Gültigkeit habe. 
Katalanische Blätter Zur Einkreisungspolitik. 
Barcelona, 19. Juni. Die hiesigen Zeitungen beschäftigen 
sich ausführlich mit den britischen Einkreisungsbemühungen. 
Noticiero kennzeichnet treffend die Heuchelei der angeblichen 
„Friedenserhaltung" und weist darauf hin, daß viele kleine 
Staaten die angebotene „Schutzgarantie" abgelehnt haben. 
Banguardia sagt, die Komintern habe nach der völligen 
Niederlage ihres Planes, Europa über Spanien zu um 
fassen, ihre Angriffsziele auf die baltischen Länder gerichtet. 
Der italienische Generalstabschef verließ Tripolis« 
Tripolis, 19. Juni. Der italienische Generalstabschef, 
Marschall Badoglio, hat am Sonnabend Tripolis im 
Flugzeug wieder verlassen. Zum Abschied hatte sich der Ge 
neralgouverneur von Libyen. Marschall Balbo, einge 
funden. 
Das britische Königspaar in New Jork. 
New Jork, 19. Juni. An Bord des Zerstörers „Warring 
ton" traf am Sonnabend, aus Washington kommend, das 
britische Königspaar in New Jork ein. Tausende von Si 
renen vollführten einen ohrenbetäubenden Lärm. Hinzu kam 
das Gedröhne mehrerer Formationen „fliegender Festun 
gen", der neuesten Kriegsflugzeuge. Als die Gäste den 
großen auf dem Landungspier ausgelegten roten Plüsch 
teppich unter dem Donner der Salutschüsse betraten und von 
Gouverneur Lehmann, dem Oberbürgermeister L a 
Guardia und anderen Prominenten der jüdischen Metro 
pole mit dem Zylinder in der Hand begrüßt wurden, brach 
die Menge in lärmende Begeisterung aus. 
Wie bei Empfängen von Ozeanfliegern und Kanal 
schwimmern ergossen sich aus den nahe gelegenen Wolken 
kratzern tonnenweise das Konfetti und die Papierschlangen, 
Die Bevölkerung in den Elendsvierteln New Jorks hatte 
anstelle von Fahnen alte Bett-Tücher aus dem Fenster ge 
hängt. In kugelsicheren Kraftwagen durchführen 
der britische König und die Königin die Sieben-Millionen 
stadt, die einstmals das Hauptquartier des Generals 
Washington während des Freiheitskampfes gegen die bri 
tische Herrschaft war. Die New Jorker Innenstadt zeigt 
Tausende von britischen Flaggen. 
Die jüdische Geschäftswelt suchte durch entsprechende Schau 
fensterausstattung möglichst viel Kapital für sich aus dem 
Königsbesuch zu schlagen. Das Königspaar besah die New 
Jorker Ausstellung, wo zuerst die Amerikanische und die 
Irische Abteilung besucht wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin, 