
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 19. Dezember 
Nr. 
1762 
Beglaubigungsschreiben überreicht. 
Berlin, 19. Dezember. Der Führer empfing heute in 
der Neuen Reichskanzlei in Gegenwart des Reichsministers 
des Auswärtigen von Ribbentrop zur Überreichung 
ihres Beglaubigungsschreibens den neuernannten Kaiserlich 
Japanischen Botschafter Saburu Kurusu, der von Bot 
schaftsrat Usami, Militärattache Generalmajor Kawäbe 
und Marineattache Konteradmiral Aendo begleitet war, so 
wie anschließend den neuen Estnischen Gesandten Rudolf 
Mölle r s o n. 
Eine Abteilung der erwies bei der An- 
und Abfahrt die militärischen Ehrenbezeugungen. 
Ernennung zum Mitglied des Volksgerichtshofes. 
Berlin, 19. Dezember. Der Führerhat auf Vorschlag 
oes Reichsministers der Justiz den Oberst Messer 
schmidt auf die Dauer von 5 Jahren zum ehrenamtlichen 
Mitglied des Volksgerichtshofs ernannt. 
Iran nimmt Aegyptens Interessen wahr. 
Berlin, 19. Dezember. Die Kaiserlich Iranische Gesandt 
schaft in Berlin hat mitgeteilt, daß sie im Austrage ihrer 
Regierung den Schutz der ägyptischen Interessen im Gebiet 
des Deutschen Reiches übernommen habe. 
Besatzung „Admiral Graf Spee" in Buenos Aires. 
Berlin, 19. Dezember. Die Besatzung des Panzerschiffes 
„Admiral Gras Spee" ist am 18. Dezember in Buenos 
Aires eingetroffen. 39 Verwundete und Kranke befinden 
sich noch in Montevideo. Sie sind dem dortigen Militär 
hospital übergeben worden. 
Churchill kommt versehentlich der Wahrheit nahe. 
Berlin, 19. Dezember. Nach tagelangem Schweigen hat 
der erste Lügenlord seine Sprache wiedergefunden und hat 
über den englischen Rundfunk eine Darstellung der letzten 
Ereignisse gegeben, die für die englische Seemacht so bittere 
Verluste aebrawt haben 
Selbstverständlich hat Winston Churchill in dieser seiner 
Rede nicht etwa die Wahrheit gesagt. Dies hat Wohl auch 
in England selbst niemand angenommen. Immerhin ist 
interessant, daß Herr Winston Churchill es nicht mehr wagte, 
die schweren Verluste zu bestreiten, die „Graf Spee" der bri 
tischen Marine beigebracht hat. 
Nachdem man tagelang der Welt vorgelogen hatte, daß 
die englischen Kreuzer vor der La Plata-Mündung keinerlei 
nennenswerte Beschädigungen erlitten hätten und nur die 
„Exeter" ein paar Treffer abbekam, hört das englische Volk 
nun Plötzlich aus dem Munde des Ersten Lords der Admira 
lität den schicksalsschweren Satz: 
„Es ist nichts dabei, wenn man jetzt feststellt, das, 2 von 
den 4 Gefechtstürmen des „Ajajx" kampfunfähig waren, 
während die „Exeter" von nahezu 41l bis 5Y Treffern 
durchlöchert wurde. Drei der Achtzollgeschütze der „Exeter" 
waren vernichtet, und die Verluste betrugen nahezu IM 
Mann, von denen die meisten getötet wurden." 
Damit gibt Winston Churchill offen zu, was er bisher so 
energisch bestritten hätte daß das deutsche Panzerschiff 
„Admiral Graf Spee" vor der La Plata-Mündung drei 
englische Kreuzer nicht nur auf das schwerste traf, sondern 
sie auch kampfunfähig machte. 
Was die Frage der engli s ch e n Mannschafts - 
Verluste anlangt, so wäre zu diesem englischen Teilge 
ständnis zu bemerken, daß, wo 71l Tote zugegeben werden, 
Wohl beträchtlich mehr als nur 31l Verwundete sein müssen. 
Hier hat der Lügenlord zweifellos noch Beträchtliches ver 
schwiegen. 
Immerhin hat Winston Churchill mit diesem Eingeständ 
nis und wir wissen, wie schwer es ihm gefallen sein muß 
abermals sein eigenes Lügennetz zerreißen müssen. Wie 
der einmal hat die Gewalt der harten Tatsachen sich aus die 
Dauer als stärker erwiesen, als alle Lügen und alle Ableug 
nungsversuche. 
Aber nicht nur bieses Eingeständnis mußte der Erste 
Lllgenlord machen, er mußte sogar weiterhin zugeben, daß 
„die Naziflotte und die feindliche Luftwaffe ihre Wut durch 
gesteigerte Angriffe und Versenkungen von 
Schissen in der Nordsee zum Ausdruck gebracht haben." 
Wir nehmen auch dieses Wort Winston Churchills mit 
der gebührenden Aufmerksamkeit auf, denn es besagt ja 
nichts mehr und nichts weniger, als daß der Erste Lord der 
Admiralität eingesteht, daß die deutsche Kriegsmarine und 
die deutsche Luftwaffe tatsächlich die Nordsee beherrschen. 
Herr Winston Churchill gibt also endlich das zrß was er seit 
356 Monaten in allen nur denkbaren Lautstärken zu be 
streiten sich bemühte. 
Heute muß er erklmUN, daß Handelsschiffe und bewaff 
nete Hilfskreuzer, bcimissnete Fischerboote und Geleitzüge 
mit Bomben- und Maschinengewehrfeuer ununterbrochen an 
gegriffen wurden und daß von 24 angegriffenen Schiffen 
am 17. und 18. Dezember K auf den Grund des Meeres ge 
schickt wurden. Diese Zahl hatten wir bisher nicht einmal ge 
wußt; denn unsere Flugzeuge konnten zwar ihre Treffer be 
obachten, nicht aber die endgültige Anzahl der Versenkungen. 
Es ist nun erheiternd, wenn der Lügenlord diese von der 
Macht der Tatsachen ihm abgespreßte Erklärung mit den 
Worten schließt: „Diese Handlungsweise ist die Taktik eines 
Verbrecherregimes, das den langen Arm unserer Seemacht 
auf seiner Schulter fühlt." 
Wir haben den Eindruck, daß Wohl eher Herr Winston 
Churchill einen unangenehmen Druck auf seiner Schulter 
empfindet, ebenso wie wir aus diesen Aeußerungen entneh 
men, daß die Wut, von der Herr Churchill sprach, bei ihm 
Zu finden ist. Auf Seiten der deutschen Marine und der 
deutschen Luftwaffe herrscht im Gegensatz dazu keine Wut, 
sondern die frohe Gewißheit errungener Siege, 
denen noch viele andere folgen werden. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 19. Dezember. Herr Winston Churchill, 
macht sich harte Arbeit damit, die Wirklichkeit der Krieg 
führung in englische Erfolge umzulügen. Und doch hört 
ein aufmerksames Ohr aus seinen Lügen noch Spuren der 
unverwischbaren Wahrheit heraus. 
Was soll ein unbefangener Hörer davon halten, wenn 
Seine Lügenlordschaft von dem Kampf vor Montevideo be 
hauptet, man müsse „weit in der Geschichte der Seefahrt 
zurückgehen, um ein glänzenderes Gefechtsergebnis zu fin 
den, als das der Kreuzer „Exeter", „Ajax" und „Achilles" 
es war." 
Wie dieses „glänzende Ergebnis" der drei englischen 
Kreuzer aussieht, gibt Mister Churchill selbst fast wahr 
heitsgemäß zu, indem er in derselben Rede eingesteht: „Un 
sere Verluste sind nicht gering gewesen. Es ist nichts dabei, 
wenn man jetzt feststellt" bisher also mußte man hart 
näckig leugnen und lügen „daß zwei von den vier Ge 
fechtstürmen des „Ajax" kampfunfähig geschossen wurden, 
während der „Exeter" von 40 bis 50 Treffern durchlöchert 
war. Drei 8-Zoll-Geschütze des „Exeter" wurden vernichtet 
und die Verluste betrugen nahezu 100 Mann." 
Damit nähert der Lordlügner sich, wie man sieht, stark 
der von vielen fremden Auge bezeugten Wahrheit, daß der 
„Exeter" tatsächlich nur noch ein schwimmendes 
Wrack ist. Wie bescheiden Herr Churchill ist, wenn es gilt, 
britische „Erfolge" zu suchen, zeigt auf beinahe rührende 
Weise seine Feststellung, daß „von 24 englischen Schiffen, 
die gestern und heute Bombenangriffen ausgesetzt waren, 
nur 6 Schiffe !s anke n." 
Immerhin reizt ihn dieser „englische Erfolg" so, daß er 
die deutsche Taktik als die „Taktik eines Verbrecherregimes" 
beschimpft und dafür sorgt, daß auch die französischen Tra 
banten Lügen-Englands sich in bübischen Beschimpfungen 
der deutschen Seekriegsführung ergehen, so etwa der fran 
zösische Rundfunk, der über „Korsaren" und „Pira 
tentum" geifert. 
Wer in Wahrheit Korsaren?- und Piratentum jahrhun 
dertelang zum Grund- und Eckstein seiner Weltreichspolitik 
gemacht hat, das bezeugen die zuständigsten englischen Zeu 
gen, etwa der englische Treitschke, der Cambridger Histori 
ker Sir Rob. Seeley, dessen Wort kein Engländer anzu 
fechten wagen wird, den für seine Verdienste um den eng 
lischen Imperialismus das Königtum Englands geadelt, 
der England auf jede Weise geehrt und das englische 
Publikum wegen seiner Werke über die „Expansion Eng 
lands" und über das „Wachstum der englischen Politik" mit 
der Glorie Wissenschaftlicher Unfehlbarkeit bekleidet hat. 
Sir Robert Seeley aber macht keinerlei Hehl daraus, 
daß das englische Weltreich „von Seer räubern her 
stammt", daß seine „Helden selber kaum etwas anderes 
waren als Freibeuter, daß das Wachstum des eng 
lischen Weltreichs „ganz gewiß nicht durch Gewissensbeden 
ken gehemmt" ward, und daß „keine Verletzung der Wahr 
heit darin liegt, wenn man den Begründern des englischen 
Weltreichs den Leumund schonungslosen Plün 
dern szuWa s s e r, zu Lande, im Frieden und 
im Krieg zuschreibt". Dabei blieb es durch die ganze 
Geschichte Englands „nach dem Gesetz, wonach es angetre 
ten". 
Vonwegen „K orsar e n t u m"! Wer hat mitten im 
Frieden Kopenhagen zerstört und die dänische Flotte 
geraubt, so daß der gewesene englische Kriegsminister 
Wyndham im Unterhaus eingestehen mußte: „Die Rui 
nen Kopenhagens sind das Denkmal der Schande unserer 
Nation" und in England selbst es zum Sprichwort wurde: 
„Ehrlos, wie der Zug nach Kopenhagen". - 
Vonwegen „Piratentum"! Wer hat den vaterlän 
dischen englischen Historiker Rich. Priee zu der Anklage 
genötigt: „Wendet eure Augen nach Indien! Dort haben 
Engländer, bewogen durch Lust am Plündern, ganze König 
reiche entvölkert und Millionen unschuldiger Menschen durch 
die schändlichste Raubsucht ruiniert: die Gerechtigkeit der 
Nation hat geschlafen" und schläft noch heute „über 
diesen Ungeheuerlichkeiten". 
Vonwegen politischer „U nmora l"! Wer war es, 
der den Opium krieg führte, durch den man China 
einen Gifthandel aufzwang, gegen den es sich mit allen 
Mitteln wehrte, durch den man ihm seine wichtigsten Häfen 
nach Straßenräuberart entriß und ihm dafür Leib und 
Seele seines Volkes durch das Gift des Opiums verpestete? 
Jedenfalls war es Englands „großer alter Mann", Glad - 
stone selbst, der darob vor versammeltem Parlament be 
kannte: „Einen Krieg, der mehr darauf angelegt ist, unser 
Land mit Schande zu bedecken, kenne ich nicht". 
Nun, Gladstone hat eben den Burenkrieg nicht erlebt, 
hat den Weltkrieg nicht erlebt und nicht das bübischste 
aller Bubenstücke, den englischen Krieg „für die 
Freiheit Polens". Wohl aber hat all dieses Herr Winston 
Churchill erlebt, der es heute wagt und fertig bringt, von 
„Korsarentum", „Piraterie" und „Räuberschaft" derer zu 
sprechen, die sich und die Welt endlich von dem englischen 
Joch erlösen ww II e n und, Herr Churchill, erlösen 
werden. 
Russen bereits auf halbem Wege zur schwedischen Grenze. 
Stockholm, 19. Dezember. Nach schwedischen Pressestim 
men gestaltet sich die Lage sür die finnischen Truppen in 
Nordfinnland bedrohlich. Starke russische Abteilungen sind 
unter Einsatz von Großtanks bis nach Kemijärvi Vorge 
stoßen und stehen auf halbem Wege Zur schwe 
dischen Grenze. Gleichzeitig sollen die Russen von 
Salla aus auf Savukoski nordöstlich Kemijärvi vorstoßen. 
Bei Kemijärvi selbst befinden sich starke Verteidigungs-" 
stellungen der finnischen Truppen. 
Wieder ein norwegischer Dampfer gesunken. 
Oslo, 19. Dezember. Der 2199 Tonnen große norwe 
gische Dampfer „G I i t t r e f j a e l t" ist in der Nordsee au 
eine Mine gelaufen und gesunken. 
Wie England die holländische Schiffahrt schädigt. 
Amsterdam, 19. Dezember. Im Monat November 1939 
sind in den Hafen von Amsterdam 155 Seeschiffe mit einer 
Gesamttonnage von 861 090 Tonnen eingelaufen, während 
im November 1938 dagegen 279 Schiffe mit insgesamt 
1 694 000 Tonnen verzeichnet wurden. 
Die Schiffahrtskreise in Rotterdam führen noch ständig 
Klage über die Störung in den englischen Kontroll 
häfen. So hat die Holland-Amerika-Linie, die bald nach 
Kriegsausbruch bekanntgab, daß sie nur noch Ladungen für 
die niederländische Regierung annehme, trotz dieses 
Ausschlusses privater Frachten es nicht verhindern können, 
daß auch ihre Schiffe nach wie vor lange Zeit in den Downs 
liegen müssen. 
Die Kapitäne mehrerer Schiffe, die mit Getreideladun 
gen auf Rechnung der niederländischen Regierung unterwegs 
waren, haben übereinstimmend berichtet, daß die britische 
Kontrolle trotz aller vorgelegten Beweise mehr als eine 
Woche Zeit benötigte, um die Unverdächtigkeit dieser La 
dungen festzustellen. 
Der Gesamtausfuhrverkehr über die niederländischen 
Häfen Amsterdam und Rotterdam ist im Oktober 1939 ge 
genüber dem Oktober 1938 eingehend von 1 690 685 Ton 
nen auf 182 814 Tonnen und angehend von 1 360 196 Ton 
nen auf 582 079 Tonnen zurückgegangen. Aus allen diesen 
Ziffern geht deutlich die ungeheure Schädigung 
der niederländischen Schiffahrts- und Hafen 
kreise durch England hervor. 
Die Holland-Australien-Linie, die Holland-Britisch-Jn 
dien-Linie und die Holland-Ostasien-Linie haben bekanntge 
geben, daß sie sich im Hinblick auf die in der letzten Zeit 
stark gestiegenen Betriebskosten veranlaßt sehen, ihre Fracht 
sätze zu erhöhen. Es wird von jetzt ab ein Kriegszu - 
schlag auf ausgehende Frachten in Höhe von 100 v. H. an 
statt wie bisher 60 v. H. berechnet werden. 
Auch diese Maßnahme bildet ein weiteres Beispiel für 
die katastrophalen Auswirkungen der völkerrechtswidrigen 
britischen Seekriegsführung auf den Schiffahrts- und Han 
delsverkehr der Neutralen. 
Die Preissteigerung am Londoner Gummimarkt. 
Amsterdam, 19. Dezember. In einer Uebersicht über die 
Verhältnisse am Londoner Gummimarkt weist, wie sich der 
Amsterdamer Telegraaf aus London melden läßt, die Fir 
ma Lane, Mitchell, Hymans und Kraay darauf hin, daß die 
plötzliche Preissteigerung am Gummimarkt, die Ende No 
vember eingesetzt habe, ihre Ursache darin finde, daß soviele 
Schiffe infolge des deutschen Handelskrieges untergangen 
seien. 
Zum Gesandten der Sowjetunion in der Slowakei ernannt. 
Moskau, 19. Dezember. Das Präsidium des Obersten 
Sowjet hat Puschkin zum bevollmächtigten Gesandten 
der Sowjetunion in der Slowakei ernannt. 
Amerikanische Flugzeuge für Finnland. 
Neuyork, 19. Dezember. 44 von 54 Flugzeugen, die ur 
sprünglich von der amerikanischen Luftwaffe bei der „Brew 
ster Aeronautical Corporation" in Auftrag gegeben waren, 
werden nach Finnland geschickt werden. 
Japan erwartet Entgegenkommen Amerikas. 
Tokio, 19. Dezember. Die Presse und die politischen 
Kreise fassen das Ergebnis der Unterredung Nomura —Grew 
am Montag über die Freigabe der Aangtse-Schiffahrt als 
Auftakt für die Erörterung aller zwischen 
Amerika und Japan schwebendenF ragen auf. 
Die Regierung werde vorläufig beobachten, wie Amerika 
sich zum Vorschlag Japans verhalte. 
Das Angebot Japans zur Freigabe der Nangtse-Schifs 
fahrt sei als letzte Trumpfkarte zurückgehalten worden, um 
die festgefahrenen diplomatischen Beziehungen zwischen bei 
den Ländern wieder freier zu gestalten. Die Regierung sei 
der Ansicht, daß Amerika nunmehr in den Fragen des Han 
delsvertrages und der Gesamtauffassung über die neue Lage 
in China ebenfalls ein Entgegenkommen zeigen könne. Be 
sonders solle Amerika eine freundliche Geste hinsichtlich der 
Revision des Handelsvertrages zeigen. 
Mit der Freigabe des Jangtse habe Japan das größte 
Entgegenkommen bewiesen, wodurch gleichzeitig eine wichtige 
Entwicklung in den Beziehungen zwischen Japan und an 
deren Mächten in China aufgezeigt sei. 
Allmähliche Freigabe der Jangtse-Schiffahrt. 
Tokio, 19. Dezember. Den an der I a n g t s e - S ch i f f 
fahrt interessierten Großmächten wurde am 18. Dezember 
vom japanischen Außenministerium folgende Erklärung 
über die beabsichtigte allmähliche Freigabe der Schiffahrt 
auf dem Fangtse außerhalb Nanking übergeben: 
„Im Hinblick auf die Tatsache, daß die unumgänglichen 
militärischen Erfordernisse, die eine Schließung des unteren 
langtse-Gebiets notwendig machten, nunmehr eine allmäh 
liche Abänderung erlauben, haben die japanischen Streit 
kräfte beschlossen, verschiedene Vorbereitungen zu treffen, 
um das Verbot der Schiffahrt auf dem Jangtse von 
Nanking abwärts unter gewissen Einschränkungen, die für 
die Aufrechterhaltung des Friedens und der Ordnung so 
wie im Interesse militärischer Maßnahmen notwendig sind, 
aufzuhebe n." 
Vollstreckung eines Todesurteils» 
Berlin, 19. Dezember. Am 19. Dezember 1939 wurde 
der am 17. November 1911 in Frauenkirchen geborene Franz 
Bogner hingerichtet, der vom Sondergericht Wien wegen 
Mordes zum Tode verurteilt worden ist. 
Bogner lauerte in Frauenkirchen Frauen, an denen er 
sich ohne Grund rächen wollte, weil sie ihn nicht erhört 
hatten, auf, um sie aus dem Hinterhalt zu erschießen. Zwei 
verletzte er, eine ein sechzehnjähriges Mädchen tötete 
er dabei. 
Verantwortlich: Knrt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H.. Berlin, 