
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 1. Oktober 
Nr» 
16 ZI 
Des Führers zweiter Tag im Sudetenland. 
Karlsbad, 4. Oktober. Auch am Dienstag hat der 
Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht seinen 
in das Sudetenland einrückenden Truppen das Geleit ge 
geben. Wieder hatten so Hunderttausende von Sudeten 
deutschen Zum ersten Mal in ihrem Leben die heiß ersehnte 
Gelegenheit, den Führer zu sehen und ihm aus ihrem über 
vollen Herzen ihren grenzenlosen Dank für die geschichtliche 
Besreiungstat zum Ausdruck zu bringen. 
Die Grenzstadt Graslitz, ferner Falkenau, Ei 
nbogen, Karlsbad, Schlackenwerth und St. 
Joachimsthal waren die Hauptetappen dieser zweiten 
sechsstündigen Triumphfahrt durch das erlöste, aufatmende 
Land. 
Die Fahrt fand ihren Höhepunkt mit unbeschreiblichen, 
alles bisher im Sudetenland Erlebte übertreffenden, ge 
radezu erschütternden Dankesovationen in Karlsbad, wo 
der Führer in einer Ansprache der Bevölkerung für ihre 
Treue unter tosendem Jubel dankte. 
Von Hos aus, das Vogtland durchquerend, erreichte der 
Geländewagen des Führers bei der Musikstadt Klingen 
thal zum zweiten Mal die bisherige Reichsgrenze. Um 
10.40 Uhr hob sich zwischen den aneinanderstoßenden Ort 
schaften Klingenthal und Markhausen unter dem tosenden 
Jubel der Bevölkerung der tannenumkränzte Schlagbaum, 
und ein zweites Mal hielt Adolf Hitler Einzug in ein 
jubelndes, einer schöneren und glücklicheren Zukunft ent 
gegensehendes Land. 
Die schnell erreichte sudetendeutsche Grenzstadt Gras- 
I i tz empfängt den Führer mit einem wahrenßlumen 
regen.. 
Wer beschreibt die Empfindungen dieser Menschen, die 
20 Jahre lang, besonders aber in den letzten Wochen und 
Monaten, dem schlimmen Tschechenterror ausgesetzt waren 
und Opfer über Opfer für ihre Treue zum Deutschtum auf 
bringen mußten! 
Es genügt festzustellen, daß von den 14 000 Einwoh 
nern aus dieser Stadt 12 000 jenseits der Reichs 
grenze sind! 
Die Menschen, die hier die Straßen füllen, sind schon 
in der Nacht von weit her aus der ganzen Umgebung her 
beigeeilt, um den Führer Zeugen ihres heißen Dankes 
werden zu lassen. Diese 12 000 waren geflüchtet, um einem 
unerträglichen Leben unter ständiger Bedrohung und ewi 
gen Schikanen, unter Plünderungen und Gewalttätigkeiten 
zu entgehen und um nicht zum tschechischen Heeresdienst 
eingezogen zu werden. 
Graslitz ist die Stadt, die in diesem Grenzgebiet Jahr 
, um Jahr unbeirrbar einen schweren Kampf um die Erhal 
tung ihres Deutschtums geführt hat. Schon 1920 fand 
hier eine gewaltige Protestkundgebung der Bevölkerung auf 
dem Marktplatz statt, wobei sieben Sudetendeutsche unter 
den Kugeln tschechischer Polizei dahinsanken. 
Heute aber haben die Graslitzer die tröstliche Gewißheit, 
daß diese Opfer nicht umsonst gebracht worden sind. 
Noch können sie es nicht fassen: Auf diesem gleichen Platz 
steht jetzt Adolf Hitler leibhaftig vor ihnen, und 
ihre Heimat ist frei, ist ein Teil des heißgeliebten 
großen Reiches! 
Der Führer läßt! halten und wird unter Stürmen des 
Jubels zu eben diesem Marktplatz geleitet. Hier begrüßt er 
die ältesten Vorkämpfer der Nationalsozialistischen Partei im 
Sudetenland, die mit ihren Fahnen aus dem Jahre 1922 
Aufstellung genommen haben. Eine Welle nicht Zu schildern 
der Begeisterung begleitet diese für die Geschichte der denk' 
schen Stadt Graslitz so denkwürdigen Minuten. 
Nur kürze Zeit Hab der Aufenthalt des Führers gewährt. 
Aber es gibt keinen, der nicht überglücklich und aus tiefstem 
Herzen dankbar wäre. „Wir danken unserem Führer!" 
Hunderttausendfältig haben wir diesen Ruf schon gehörst und 
auch hier wieder ergreift er uns bis ins Innerste. 
In Heinrichs grün begleiten Böllerschüsse die 
triumphale Durchfahrt Adolf Hitlers. Orkanartige Be 
geisterung empfängt den Führer unter Glockengeläute auch 
in der Industriestadt Falkenau an der Eger, deren Be 
völkerung zu Zehn'tausenden zwischen flaggengeschmückten 
Häusern die Straßen und Gassen besetzt hält. 
Immer wieder überwältigend sind in ihrer tiefinnerlichen 
Herzlichkeit die unbeschreiblichen Dankeskündgebungen des 
sudetendeutschen Volkes an seinen Befreier. Rührend die 
Liebe, mit der über Nacht alle Fenster und Ballone, alle 
Straßen und Ortseingänge geschmückt sind. 
Feuerwehr und Ortspolizei, Bürgerwehr und Schützen 
vereine, Mann um Mann, sind zur Stelle, um nur eines 
zu rufen: „Wir danken unserem Führer!" 
Auf den Landstraßen vor und hinter Falkenau haben in 
endlos langen Reihen Fahrzeuge der Wehrmacht 
mitten im Aufmarsch die Paradeaufstellung be 
zogen. Kein Wagen ist darunter, den die Frauen und 
Mädchen nicht mit herrlichen bunten Herbstblumen ge 
schmückt haben. 
Schnurgerade ausgerichtet stehen die Feldgrauen im 
Stahlhelm vor den Tanks und Geschützen und den Trans 
portfahrzeugen. Im Wagen stehend grüßt der Führer seine 
Offiziere und Soldaten. 
Ein einziges Brausen des Jubels und Winken und 
Tücherschwenken erfüllt auch das hübsche, alte Städtchen 
Elbogen, auf dessen geräumigem Marktplatz der Führer 
wiederum kurz halten läßst 
Grenzenlose Liebe schlägt ihm auch hier in den engen 
und kurvenreichen, mit Wimpeln überspannten Gassen ent 
gegen. Wir erleben auch hier, was uns schon so oft aufs 
Tiefste bewegt hat: Die Menschen weinen vor Freude! 
Um 13.40 Uhr hält Adolf Hitler unter dem Geläut sämt 
licher Kirchenglocken schließlich seinen Einzug in das in 
Glücksgefühl schier überströmende, weltberühmte Karls 
bad. 
Holland vom Jubel der Sudeteudeutschen stark beeindruckt. 
Amsterdam, 4. Oktober. Die großen holländischen 
Blätter bringen eingehende Meldungen ihrer Sonderbericht 
erstatter aus dem Sudetenland, in denen übereinstimmend 
die große Begeisterung der sudetendeutschen Be 
völkerung über den Einzug der deutschen Truppen in die 
befreite Heimat hervorgehoben wird. 
Der Amsterdamer Telegraaf weist darauf hin, daß man 
sich in Holland immer noch keinen rechten Begriff davon 
mache, mit welch unerschütterlicher und treuer 
Liebe die Sudetendeutschen an ihrem angestammten 
Volkstum hängen. Wer diesen Jubel gehört, wer den Einzug 
des Führers in die Sudetenlande erlebt habe, müsse er 
kennen, daß die Gefühle dieses Volkes aufrichtig und 
echt feien. Man dürfe auch nicht vergessen, daß dieses Volk 
durch die Tschechen jahrelang unterdrückt und ge 
knechtet worden sei. 
Die abziehende tschechische Armee biete, so meint das 
Blatt, keine schönes Bild. Tschechische Offiziere hätten sich 
dahin geäußert, daß ihnen dieser Rückzug zwar schwer falle, 
-doch hätte die Tschechei im Ernstfalle dieses völlig 
deutsche Land mit feiner entschlossenen Bevölkerung 
trotz aller Verteidigungsanlagen niemals halten können. 
Jeder Sudetendeutsche fühle sich nach Ansicht der tschechi 
schen Offiziere als deutscher Soldat, und dabei hätten 
sich 300 000 Sudetendeutsche in den Reihen der tschechischen 
Armee befunden. 
Englische Gäste bei der Lilienthal-Gesellschaft. 
Berlin, 4. Oktober. Zur Hauptversammlung 1938 der 
Lilien t h a l - Gesellschaft für Luftfahrtforschung, die 
unter der Schirmherrschaft von Generalfeldmarschall Her 
mann Göring alle technisch-wissenschaftlichen Kräfte der 
deutschen Luftfahrt erfaßt, werden auch zahlreiche englische 
Gäste erscheinen und zum Teil selbst Vorträge halten. 
So spricht A. H. F. Fedden, Präsident der Britischen 
Luftfahrtforschungsgesellschaft, der gleichzeitig Direktor der 
Motorenabteilung der Bristol Aeroplan Co. ist, über ein 
Spezialthema der Flugmotorenforfchung. Eine 
andere leitende Persönlichkeit der englischen Flugmotoren 
industrie I. E. Ellor von der Rolls Royce Ltd., Derby 
behandelt die Aufladung von Flugmotoren, die 
für die Erreichung größerer Höhen im Luftverkehr die 
erste Voraussetzung ist. Auch der Bericht von W. G. A. 
Perring vom Royal Aircraft Etablishement, South 
Farnborough über neuere Luftschraubenuntersuchungen in 
England wird den Luftfahrtingenieuren in be 
grüßenswerter Weise die Ergebnisse englischer Forschungs 
arbeiten und Erfahrungen übermitteln. 
Die Ziele des neuen Krankenpflege-Gesetzes. 
Berlin, 4. Oktober. Das am 28. September 1938 ver 
kündete Gesetz zur Ordnung der Krankenpflege 
verfolgt zwei Ziele. 
Einmal will es ein reichseinheitliches Recht für die in 
der Krankenpflege oder als Hilfskräfte in der Gesundheits 
pflege tätigen Personen schaffen. Es wird dabei angestrebt, 
daß in diesen Berufen künftig nur tätig sein soll, wer die er 
forderliche Eignung und Sachkenntnis nachweist. 
Das bedeutet einen großen Fortschritt- gegenüber dem 
bisherigen Zustand, in dem die Ausübung dieser Berufe 
jedem frei steht und nur den Personen, die sich freiwillig 
einer besonderen staatlich geregelten Ausbildung unter 
ziehen, eine staatliche Anerkennung für ihren Beruf erteilt 
wird. 
Das zweite Ziel des Gesetzes ist die Sicherung eines für 
die gesundheitliche Betreuung des gesamten Volkes aus 
reichenden Bestandes an Krankenpflegepersonen. 
In der Erkenntnis, daß es sich hier um eine für die ge 
samte Volksgemeinschaft besonders wichtige Aufgabe 
handelt, können die für die Ausbildung des Nachwuchses in 
der Krankenpflege geeigneten Krankenanstalten angehalten 
werden, alle in der Anstalt verfügbaren Ausbildungsplätze 
für diese Aufgabe bereitzustellen. 
Es wird dadurch die Möglichkeit geschaffen, den großen, 
für den überörtlichen Ausgleich des Mangels an Kranken 
schwestern allein in Frage kommenden Schwesternschaften 
der NSV., des Deutschen Roten Kreuzes und des Reichs 
bundes der freien Schwestern und Pflegerinnen Aus 
bildungsplätze in genügender Zahl zu sichern, und zwar auch 
in Krankenhäusern, in denen andere Schwestern tätig sind. 
Radikalsoziale Vertraueuskundgebung für Daladier. 
Paris, 4. Oktober. Ministerpräsident Daladier hatte 
sich kurz vor Beginn der Kammersitzung zu einer Fraktions 
besprechung der radikälsozialen Kammergruppe begeben. 
Der Vorsitzende der Gruppe, Abgeordneter Chicherp, hieß 
den Ministerpräsidenten herzlich willkommen und beglück 
wünschte ihn zu seiner Friedensaktion. Er versicherte ihn 
gleichzeitig des voll st e n Vertrauens seiner politi 
schen Freunde. 
Daladier dankte und erklärte sich mit der Haltung, die 
die radikalsoziale Kammergruppe während der ganzen 
Dauer der internationalen Krise gezeigt hatte, sehr Zu 
frieden. Zur Sicherung der Geschicke des Vaterlandes, so 
schloß Daladier unter dem Beifall seiner Parteifreunde, 
müsse man mehr denn je wachsam, fest und ver 
trauensvoll bleiben. 
Belgien hält fest an der Unabhängigkeitspolitik. 
Brüssel, 4. Oktober. Das Parlament trat am 
Dienstagnachmittag zu einer Sondersitzung Zusammen, um 
über die Vertagung der Gemeindewahlen zu beraten. 
Bei dieser Gelegenheit sprach Ministerpräsident Spaak 
über das Verhalten Belgiens in der internationalen Krise 
Teilbesetzung des Gebietsabschnitts M. 
Berlin, 4. Oktober. Das Oberkommando der 
macht gibt bekannt: 
Die Truppen des Generals der Artillerie von Reichenau 
haben im Laufe des 4. Oktober den Gebietsabschnitt 111 bis 
zur Linie Eisendorf Haid Leskau Tepl Petschau 
Karlsbad Wiesenthal besetzt. 
der vergangenen Wochen. Er betonte erneut, daß Belgien 
der Unabhängigkeitspolitik unerschütterlich treu geblieben 
sei. Diese Politik habe jetzt ihre Früchte getragen. Während 
der letzten Wochen habe er stets an der Ueberzeugung fest 
gehalten, daß Belgien sich aus einem Konflikt fernhalten 
müsse, und daß die der belgischen Regierung gemachten Ver 
sprechungen eingehalten würden. 
Die Rede Spaaks wurde von allen Abgeordneten ein 
schließlich der flämischen und rexistischen Oppo 
sitionsparteien mit Beifall aufgenommen. Nur die Kom 
munisten unternahmen Störungsversuche und zeigten 
ihre Mißbilligung. Ihr Versuch, eine Aussprache über die 
internationale Lage herbeizuführen, scheiterte jedoch. 
Vor den Ausführungen Spaaks erklärte der Kammer 
präsident Huysmans in einer kurzen Rede, daß allen 
Staatsmännern, die sich um die Vermeidung eines Welt 
krieges bemüht hätten, Dank gezollt werden müsse. Es sei 
zu wünschen, daß in Zukunft alle Streitigkeiten eine ge 
rechte Lösung auf dem Verhandlungswege fänden. 
Am Schluß der Sitzung wurde der Vorschlag der Negie 
rung, die Gemeindewahlen vom 9. auf den 16. Oktober zu 
vertagen, von der Kammer angenommen. 
Kein Brot für die Slowakei. 
Prag, 4. Oktober. Die Verhandlungen zwischen der 
Prager Regierung und der autonomistischen Slowakischen 
Volkspartei sind vorläufig ins Stocken gekommen, da über 
einige Punkte keine Einigung erzielt werden konnte. 
Aus einem in der Slowenska Prawda veröffentlichten 
Artikel des Abgeordneten Sidor geht die Ursache der 
hauptsächlichsten Differenzen hervor. In dem Aufsatz heißt 
es: „In der Frage der Anerkennung der Individuali 
tät des slowakischen Volkes und der ausschließlichen Ver 
wendung der slowakischen Staatssprache in 
der Slowakei, und zwar in Schulen, Aemtern und Unter 
nehmungen, konnten wir uns einigen. 
„Wir haben uns auch in der Frage des gesetzgebenden 
slowakischen Landtages geeinigt. Aber wir konnten uns; 
nicht einigen in dem Bemühen um die Sicherung des 
ständigen Brotes und der ständigen Arbeit, da wir 
darauf bestanden, in unsere Hände die Entscheidungsgewalt 
dafür zu bekommen, damit nicht Prag, sondern wi r 
Slowaken zu bestimmen haben, wer in der Slowakei in 
den Schulen und Aemtern, bei der Post, Eisenbahn, Polizei, 
Gendarmerie, Finanzbehörde usw. beschäftigt sei soll." 
Andere slowakische Blätter ergänzen den Bericht dahin, 
daß sich auch Schwierigkeiten ergeben hätten, als es sich 
darum handelte, festzustellen, was unter die Rechts 
gewalt der slowakischen Landesregierung bzw. der 
Prager Zentralregierung fallen solle. Die Mitglieder der 
Slowakischen Volkspartei wollten die Rechtsgewalt der ein 
zelnen Prager Ministerien vollkommen auf die Landes 
ministerien übertragen. 
25 sozialpolitische Berater in Ungarn. 
Budapest, 4. Oktober. Im Rahmen der Verwirklichung 
der im Kaposvarer Programm der Regierung 
Imredy vorgezeichneten Sozialreformen wurden 25 sozial 
politische Berater ernannt. 
Aufgabe dieser sozialpolitischen Berater ist, auf Grund 
von Feststellungen, die 1866 sozialpolitische Sekretäre bereits 
seit einiger Zeit über die sozialen Verhältnisse im Lande 
gesammelt haben, die Behörden bei dem Bestreben, die soz'm« 
len Verhältnisse zu bessern, zu unterstützen. 
Die ungarische Note an Prag. 
Budapest, 4. Oktober. Die ungarische Regierung hat. in 
einer durch ihren Gesandten in Prag am 3. Oktober der 
tschecho-slowakischen Regierung überreichten Note ihren 
Wunsch Zum Ausdruck gebracht, die tschecho-slowakisch 
ungarischen Verhandlungen in einer freundschaftlichen 
Atmosphäre vorzunehmen. Zwecks Erreichung dieser 
Atmosphäre hat die ungarische Regierung die Prager 
Regierung zur sofortigen Durchführung folgen 
der Matznahmen aufgefordert: 
1. Freilassung aller ungarischen politischen Gefangenen; 
2. Sofortige Beurlaubung aller in der tschechischen Armee 
dienenden ungarischen Soldaten, damit- diese in ihre Heimat 
zurückkehren können; 
3. Organisierung örtlicher Detachements unter gemisch 
tem Kommando zur Aufrechterhaltung der Ordnung; 
4. Besetzung zweier Grenzstädte bzw. Grenzorte durch 
ungarische Truppen als Symbol für die Uebergabe. 
Die ungarische Regierung hat vorgeschlagen, die Ver 
handlungen am 6. Oktober, 16 Uhr, in Komorn be 
ginnen zu lassen. Die ungarische Delegation wird unter 
der Leitung des Ministers des Aeußern, von Kanya, 
stehen. 
Polen verhängt keine Sanktionen gegen Japan. 
Tokio, 4. Oktober. Der polnische Botschafter besuchte am 
Dienstag den stellvertretenden Außenminister und teilte 
ihm im Auftrage seiner Regierung- mit, daß Polen nicht 
daran denke, von dem Artikel 16 der Genfer Liga Gebrauch 
zu machen, die wieder einmal Sanktionen, und zwar dies 
mal gegen Japan, beschlossen habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlik 