
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Hlüchric!iten!mro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 18. Mai 
Nr. 
634 
Bolivien gegen die Valencia-Bolschewisten. 
Verlin, 17. Mai. Die Bolivianische Gesandtschaft teilt mit: 
Zu Meldungen aus Mexiko, wonach angeblich ein Ver 
treter von Valencia kürzlich von Mexiko nach Bolivien ab 
gereist sei, um Flugzeuge und sonstige Waffen anzukaufen, 
wird von der Bolivianischen Gesandtschaft in Berlin im 
Auftrage ihrer Regierung ausdrücklich mitgeteilt, daß die 
bolkv'ianische Regierung nicht daran denke und nicht daran 
gedacht habe, sich irgendwie auf solche Geschäfte einzulassen. 
Die bolivianische Regierung weist daher solche Gerüchte mit 
Entrüstung zurück. 
Hauptversammlung des Deutschen Kulturverbandes. 
Prag, 17. Mai. In Zuckmantel, einem kleinen Ge 
birgsstädtchen in Schlesien, fand während der Pfingstfeier 
tage die Hauptversammlung des Deutschen Kulturverbandes 
unter ungeheuer starker Beteiligung der Bevölkerung statt. 
Das Fest, an dem sich Henlein mit einer Anzahl von 
Volksvertretern und Fllhrungsratsmitgliedern beteiligte, ge 
staltete sich zu einem wahren Triumphzug für Konrad Hen 
lein. Als er am Nachmittag mit seinen Begleitern im Fest 
zuge inmitten von 15 000 Volksgenossen mitmarschierte, 
wollte der Jubel kein Ende nehmen. Mit einer Morgen 
seier der Jugendturner und -turnerinnen und mit einer 
Liederstunde deutscher Schüler wurde das Fest, an dem etwa 
40 000 Personen teilnahmen, eingeleitet. 
In den Arbeitsberatungen wurden die Tätig 
keitsberichte der einzelnen Amtswalter verlesen und geneh 
migt. Für die deutschen Hochschulen sprachen Prorektor 
Professor Hilgenreiner und Professor Braß, für die 
Deutsche Gesellschaft der Wissenschaft und Künste Professor 
Becking, namens der Stadt entbot Bürgermeister 
Braun den Festteilnehmern den Willkommengrutz. 
Im Anschluß an die Hauptversammlung fand die erst 
malige Verleihung von fünf Preisen des Deutschen 
Kulturverbandes statt. Den Preis für deutsches Schrifttun: 
erhielt der sudetendeutsche Dichter Karl Franz Leppa, 
Karlsbad, für Volkskunde der Prager Gymnasialprosessor 
Josef Hanika, für Musik Professor Weigel, Brünn, 
für Malerei der akademische Maler Wagner aus Prag. 
Der Preis für Volkstumsarbeit, für den ein Betrag von 
5000 Kronen ausgesetzt war, wurde an den wohlverdienten 
Vorkämpfer im Dienste deutschen Volkstums, den greisen 
Hermann Braß aus Hohenstadt vergeben, der in gönne 
rischer Weise auf den Geldbetrag zugunsten weiterer Schul- 
und Schutzarbeit verzichtete. 
Dem Tätigkeitsbericht des deutschen Kulturverbandes 
über das Jahr 1936 kann entnommen werden, daß das abge 
laufene Jahr seiner äußeren Entwicklung nach das bisher 
überhaupt beste Arbeitsjahr des DKV. gewesen ist. Dem 
DKV. oblag es, für die Erhaltung von 34 deutschen Privat 
volksschulen mit insgesamt 40 Klassen zu sorgen. Ferner 
wurden im Laufe des Jahres fechs Kindergärten neu ge 
gründet. Die Zahl der eigenen Kindergärten ist damit auf 
108 gestiegen. 38 neue Einrichtungen für das vorschulpflich 
' tige deutsche Kmd, die der Erziehung, zugleich aber auch der 
sozialen Fürsorge dienen, konnte der DKV. im Fahre 1936 
ins Leben rufen, während weitere 20 Kindergärten und 
Tagesheimstätten, vor allem in der Slowakei und Karpa 
thorußland unmittelbar vor der Errichtungn stehen. 
Ferner heißt es in dem Bericht: „Die gegen Ende des 
Jahres 1936 begonnenen Verhandlungen über das Zu 
standekommen der deutsch-tschechischen Verständigung ließen 
hoffen, daß viele der Beschwerden, die in Schulfragen immer 
wieder erhoben werden mußten, nunmehr verstummen wer 
den. Bisher aber ist eine Abhilfe hinsichtlich der durch 
Jahre immer wieder verzögerten Erledigung der Privat 
schulgesuche des DKV. leider nicht zu verzeichnen. Der DKV. 
sieht sich daher gezwungen, die Klagen, die er in den frühe 
ren Jahren wegen Nichterledigung seiner Schulgesuche er 
hoben hat, im vollen Umfange zu wiederholen." 
Der DKV. zählte zu Ende des Berichtsjahres 515 000 
Mitglieder. Auch die Zahl der Ortsgruppen konnte durch 
81 Neugründungen in Böhmen und durch 8 in Mähren- 
Schlesien auf 3 295 erhöht werden. 
Jahrestagung der „British Legion". 
London, 17. Mai. Am Sonntag abend fand in der-Queen 
Hall die Eröffnungssitzung der Jahrestagung des englischen 
Frontkämpferverbandes „Britsh Legion" statt. 
Nach der Eröffnungsansprache des Vorsitzenden, Sir Fre 
derick Maurice, sprach Major Featherstone-Godley, der Vor 
sitzende des Landesvollzugsausschusses, über die Besuche der 
Vertreter der British Legion in anderen Ländern. 
Er betonte, daß die Zusammentreffen mit ausländischen 
Frontkämpfern von größtem Wert seien. Er habe festge 
stellt, daß überall der Mensch nur einen Wunsch habe, näm 
lich in Ruhe und Frieden leben zu können. 
Anschließend sprach der Vorsitzende des italienischen 
. Frontkämpferverbandes, Delcroix, der erklärte, das ita 
lienische Volk sei nur von einem Wunsch beseelt, nämlich in 
Frieden und für den Frieden zu arbeiten. Er sprach sein 
Bedauern aus, daß sich die guten Beziehungen zwischen 
England und Italien gelockert hätten. Bei Schwierigkeiten 
hätten die Frontkämpfer die Pflicht, in die erste Linie zu 
gehen und dort die Stellungen zu verteidigen, die in Gefahr 
seien. Aus diesem Grunde sei er nach London gekommen 
und aus dem gleichen Grunde hätten sich vor kurzem eng 
lische Frontkämpfer in Rom befunden. 
Am gleichen Tage fand vor dem Londoner Cenotaph, 
dem englischen nationalen Heldendenkmal, ein Vorbeimarsch 
von 25 000 ehemaligen Frontkämpfern statt. An der Veran 
staltung nahmen auch Vertreter der Frontkämpferverbände 
verschiedener Länder teil, darunter eine italienische Abord 
nung unter Führung von Präsident Delcroix, sowie der 
deutsche Militärattache General Geyr von Schwep 
p e n b u r g. 
3W Franzosen und Belgier in Valencia im Gefängnis. 
Paris, 17. Mai. Der Jour veröffentlicht Erklärungen 
zweier belgischer Offiziere, die aus Spanien zurückgekehrt 
sind und mehrere Monate als Freiwillige bei den Bolsche 
wisten gedient haben. 
In Valencia, sagten die Belgier aus, würden 300 Fran 
zosen und Belgier gefangen gehalten, die ohne be 
sondere Gründe verhaftet worden seien. Einige von ihnen 
befänden sich bereits seit mehreren Monaten im Gefängnis. 
Im Namen der Zivilisation beschwören die belgischen 
Offiziere die französische öffentliche Meinung, so schnell wie 
möglich Schritte zur Befreiung der Franzosen und Belgier 
zu verlangen, denn wenn man nicht schnell handele, könne es 
Zu spät sein. 
Zwei französische Offiziere, ein Oberst Vincent und 
ein Leutnant, die im Dienste des bolschewistischen Spaniens 
gestanden hätten, seien, so meldet das Blatt weiter, seit 
langem verschwunden. Man wisse, nicht, ob sie gefangen ge 
halten würden oder ob sie erschossen seien. 
Drei Spanienfreiwillige in Cagliari angehalten. 
Rom, 17. Mai. Drei blinde Passagiere, die von Neapel 
aus mit dem Motorschiff „Amsicora" nach Spanien reisen 
und als Freiwillige bei General Fronco dienen wollten, 
wurden im Hafen von Cagliari (Sardinien) angehalten. 
Sie werden in ihre Heimat zurückbefordert. 
Früherer bulgarischer Landwirtschaftsminister verhaftet. 
Sofia, 17. Mai. Der ehemalige Landwirtschaftsminister 
und Vorsitzende des rechten Flügels der verbotenen Bauern 
partei, Gitscheff, versuchte in der südbulgarischen Stadt 
Perus chtiza eine parteipolitische Rede zu halten. Die 
Polizei schritt jedoch ein und verhaftete Gitscheff und einige 
seiner Anhänger. 
Die Besprechungen Rüschtü Aras' in Bukarest. 
Bukarest, 17. Mai. Der türkische Außenminister Rüschtü 
Aras hatte wiederholt lange Besprechungen mit Minister 
präsident Tatares cu und Außenminister Anto 
ne sc u. Am Montag wurde er gemeinsam mit Tatarescu 
und Antonescu von König Karol in langer Audienz 
empfangen, wonach er das Mittagessen bei dem König ein 
nahm. 
Der gemeinsame Empfang des türkischen Außenministers 
mit dem rumänischen Ministerpräsidenten und Außenmini 
ster ist nicht nur ein Beweis für die Bedeutung des Besuches 
Aras', sondern auch für die Rolle, die der König in der Be 
stimmung der rumänischen Außenpolitik spielt. Es haben in 
letzter Zeit in Bukarest keine Verhandlungen mit ausländi 
schen Staatsmännern stattgefunden ohne anschließende 
direkte Berichterstattung und gemeinsame Aussprache beim 
König. 
Bei den Besprechungen ist sowohl die Frage der Be 
ziehungen zu Bulgarien nach dem Abschluß des jugoslawisch 
bulgarischen und des jugoslawisch-italienischen Abkommens, 
wie auch die der Verhältnisse im Schwarzen Meer, an den 
Meerengen und im Mittelmeerbecken behandelt worden. 
Aus den Mitteilungen, die über die Besprechungen vor 
liegen, kann Geschlossen werden, daß der türkische Außen 
minister für eine aktive Politik in diesen Fragen eintritt. 
Wenn auch der türkische Außenminister, soviel bekannt 
ist, keine Besprechungen mit militärischen Persönlichkeiten 
hatte, wird doch angenommen, daß auch militärisch-politische 
Fragen berührt wurden. Schließlich sind auch wirtschaft 
liche Fragen behandelt worden. 
Die türkische Wirtschaftsabordnung, die sich schon vor der 
Ankunft Aras' in Bukarest befand, wird die Verhandlungen 
mit den rumänischen Stellen zwecks Abschlusses eiPs neuen 
Wirtschaftsabkommens weiterführen. 
Rüschtü Aras ist am Montag nach Wien gefahren, von 
wo er sich nach Genf begibt. 
Die Umorganisierung in der Roten Armee. 
Moskau, 17. Mai. Die angekündigten organisatorischen 
Maßnamen zur Verstärkung der politischen Kontrolle in der 
Roten Armee wurden am Montag mit einem Dekret über 
die Einrichtung sogenannter Kriegsräte in allen Militär 
bezirken der Armee und der Flotte eingeleitet. Jeder dieser 
Kriegsräte, die, dem Erlaß zufolge, die höchste Instanz der 
Militärgewalt im jeweiligen Militärbezirk darstellen, be 
steht aus drei Personen: dem Militärbefehlshäber als Vor 
sitzenden und aus zwei Mitgliedern, die im Dekret nicht 
näher gekennzeichnet werden. Dies läßt den weiteren Aus 
führungsbestimmungen einen gewissen Spielraum, doch 
kann wohl kein Zweifel bestehen, daß die beiden dem Mili 
tärbefehlshaber beigegebenen „Ratgeber" parteipolitische 
Funktionäre für die politische Ueberwachung sein werden. 
Dem dreiköpfigen Kriegsrat jedes Militärbezirks über 
trägt das Dekret außerordentlich umfassende Zuständig 
keiten. Ihm sind alle Truppen und alle militärischen Ein 
richtungen des Bezirks unterstellt. Der Kriegsrat unter 
steht steht seinerseits direkt dem Volkskommissar für Vertei 
digung. Der Kriegsrat leitet die militärische und politische 
Ausbildung der ihm unterstellten Truppen, hat alle vorbe 
reitenden Maßnahmen für den Mobilmachungsfall zu tref 
fen, überwacht den Bestand und die Auslese der Offiziere 
und hat schließlich die gesamte Armee im Geiste der Erge 
benheit gegenüber den Sowjets sowie des unerbittlichen 
Kampfes gegen die „Volksfeinde", nämlich Spione, Sabo 
teure und Schädlinge, zu erziehen. 
Dem Kriegsrat obliegt ferner die materielle Ausrüstung 
der Truppen, das Sanitätswesen, die Luftabwehr aller Art, 
die Leitung militärischer Vorbereitungsdienste im vormili 
tärpflichtigen Alter, der Reserveübungen und der halbmili 
tärischen Ausübungen, die Leitung der Einberufung der 
Rekruten, die Leitung des militärisch wichtigen Bauwesens 
im jeweiligen Militärbezirk usw. 
Alle den Militärbezirk betreffenden Befehle unterzeichnet 
der Militärbefehlshaber, ein Mitglied des Kriegsrates sowie 
der Stabschef des jeweiligen Militärbezirks. Diese Befehle 
gelten als Befehl des Militärbefehlshabers und beginnen, 
mit der Formel: „Ich befehle . ..." 
Das Dekret zeigt in gewissen Punkten Spuren eines 
Kompromisses zwischen der militärischen Zwecksetzung, der 
individuellen Befehlsgewalt und der gesteigerten Forderung 
nach politischer Kontrolle. Die in den letzten Jahren viel 
fach zu beobachtende Entwicklung der militärischen Dienst 
ordnung und der Dienstauffassung in der Roten Armee wird 
durch diese Maßnahmen jedenfalls nicht unbeeinflußt blei 
ben. Die durch das Dekret aufgeworfenen Probleme sind 
vorläufig noch nicht völlig zu übersehen. 
„Gauner, Hochstapler und Volksfeinde" in Sowjetrußland. 
Moskau, 17. Mai. Die am Montag abgeschlossene Plenar 
sitzung des Zentralgewerkschaftsrates der Sowjetunion ge 
hört in die Reihe der in letzter Zeit besonders zahlreichen 
Tagungen in Moskau und in den Provinzzentren, in denen 
„feindliche Elemente entlarvt" und zu Verbrechern gestem 
pelt werden, die für die himmelschreienden Zustände verant 
wortlich seien. 
Die am Schluß der Tagung verkündete Entschließung 
des Zentralgewerkschaftsrates stellt fest, daß sich in den In 
stitutionen für Sozialversicherung „Gauner, Hoch st a p 
lsrund Volksfeinde" eingenistet hätten und im Zen 
tralbüro für Sozialversicherung sowie in der Leningrader, 
Kiewer und weißrussischen Gewerkschaftszentrale viele Mil-< 
lionen verschleudert und veruntreut worden seien. 
Der Leiter des Sozialversicherungsbllros der Gewerk 
schaften, Kotow, der Leiter des Büros für ausländische Ar 
beiter, Scharikow, sowie die Gewerkschaftsfunktionäre Gil 
burg, Kolotilow, Kajurow, Tschislow, Antoschkin, Miljutin 
und andere wurden auf der Tagung ausdrücklich als Volks 
feinde, Trotzkisten, rechtsstehende Schädlinge oder Saboteure 
bezeichnet. 
Im einzelnen wurde bekannt gegeben, daß Kotow, Scha 
rikow, Antoschkin und Miljutin verhaftet worden seien. Auch 
im Sekretariat und Präsidium des Zentralgewerkschafts 
rates sind einschneidende Veränderungen eingetreten, doch 
blieb der erste Sekretär Schwernik auf seinem Posten, eben 
so der Vertreter der bolschewistischen Gewerkschaftsimer 
nationale, Losowski, der zugleich Mitglied des Präsidiums 
ist. 
Die Sowjetpress hebt hervor, daß das Zentralkomitee 
der Partei dadurch in die Verhandlungen des Zentralge 
werkschaftsrates eingriff, daß es die Sekretäre des Zentral 
komitees Kaganowitsch und Andrejew entsandte. 
Keine Genehmigung für das Transatlantik-Flugrennen. 
New Jork, 17. Mai. Der stellvertretende Wirtschafts 
minister Oberst Johnson lehnte am Montag die Ertei 
lung der Fluggenehmigung für das von französischen 
Kreisen organisierte Transatlantik-Flugrennen, das aus 
Anlaß der 10jährigen Wiederkehr des Lindbergh-Fluges 
veranstaltet werden sollte, ab. Zur Begründung führte er 
an, daß das Vertrauen in den geplanten regelmäßigen Flug 
zeugverkehr durch etwaige Unglücksfälle erschüttert werden 
könnte. 
Erneuerung der japanischen Innen- und Außenpolitik. 
Tokio, 17. Mai. Gelegentlich einer Konferenz der Ober 
präsidenten gaben Ministerpräsident Hayaschi und 
Außenminister Sato wichtige Erklärungen zur Erneue 
rung der Innen- und Außenpolitik ab, die unterrichtete 
Kreise als die Grundlage eines neuen Regierungspro 
gramms bezeichnen, von dessen Annahme die Wiederaus 
lösung des Reichstags abhinge. Die Regierung sei fest ent 
schlossen, den Parteien keinen anderen Weg offen zu halten, 
als bedingungslose Unterstützung des Erneuerungsplanes 
sowie der hierzu zu erlassenden Gesetze. 
Hayaschi machte den wachsenden Materialismus für die 
heutige Krise verantwortlich, der sich auswirke in einer 
Überbevölkerung, ungleicher Verteilung lebenswichtiger 
Rohstoffe und in einem Handelskrieg. Japan fühle sich durch 
den militärischen Druck Moskaus und die Aggressivität der 
Komintern wie durch die Flottenrüstungen der Weltmächte 
bedroht. Deshalb fühle die Regierung die äußerste Verant 
wortung für das Leben und die Sicherheit des japanischen 
Volkes und werde entschieden die Erneuerung des 
Staates durchführen, um der hohen Aufgabe Japans 
als Friedensfaktor im Fernen Osten gerecht zu werden. 
Innenpolitisch müsse der radikalen Beeinflussung der 
Jugend von außen her eine Reform des Staates auf der 
Grundlage des japanischen Nationalismus entgegengestellt 
werden. Diese Reform müsse zentral geleitet und gleich 
mäßig aus allen Gebieten des Volkslebens entwickelt wer 
den, um eine unumgängliche totale Mobilisierung aller 
Volkskräfte im Sinne einer einheitlichen Landesverteidigung 
zu erreichen. 
Hayaschi bezeichnete dann als Zentrale Regierungsstelle 
ein neues Planungsamt, dem Sonderkommissionen 
für Erziehung, Wirtschast und Preiskontrolle angegliedert 
würden. Unter Führung des Kabinetts würden neue 
Grundlagen für die Richtlinien der Politik, der Wirtschaft 
und Erziehung geschaffen und einheitlich in Anpassung an 
die gegenwärtige Lage durchgeführt werden. Um dem wahren 
Volkswillen zum Durchbruch zu verhelfen, sei das Wahl 
gesetz im Sinne der Zusammenarbeit von Staat und Volk 
zu verbessern. Der Reichstag und die Parteien hätten bereits 
im August Gelegenheit, ihren ernsten Willen zur Mitarbeit 
zu beweisen, und die Regierung sei entschlossen, hiervon alle 
Maßnahmen im Interesse des Gesamtvolkes abhängig zu 
machen, da Volk und Staat über den Parteien ständen. 
Die Erklärung Satos wird in politischen Kreisen dahin 
beurteilt, daß er hinsichtliw der Möglichkeiten einer Verstän 
digung mit China und Sowjetrußland weniger optimistisch 
denke als in seinen früheren Reden. Sato betonte, daß Ja 
pan ebensowenig die wachsende Einigungsbewegung wie den 
zum Schlagwort gewordenen Antijapanismus in China 
übersehen dürfe. Wenn in China Angriffsabsichten Japans 
behauptet würden, so erkläre er, daß derartige Absichten 
nicht bestehen. China müsse sich bemühen, die wahren, auf 
friedliche Zusammenarbeit gerichteten Absichten Japans zu 
verstehen. 
Was die Ausführungen Satos über die japanischen Be 
ziehungen zu Sowjetrußland betrifft, so vermutet man in 
politischen Kreisen, daß die bisherigen Besprechungen mit 
dem Sowjetbotschafter Jureneff erfolglos geblieben sind. 
Einen wesentlichen Teil seiner Rede widmete Sato der Be 
gründung des Antikominternpaktes, der von 
größtem Wert für die internationale Bekämpfung der Ko 
mintern sei und dessen entschiedene Anwendung wirksame 
Erfolge verspreche. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 