
Morften-AnSgakc. 
deutsches Nachrichtenbüro 
W!s Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 3V. August 
Nr. 
13GZ 
Gedenkfeier für die ermordeten Helden der Oftmark. 
Stuttgart, 29. August. „Wenn die Anslands-Organi 
sation der NSDAP, im Rahmen der VI. Reichstagung der 
Auslandsdeutschen in Stuttgart in einer besonderen Ost 
mark-Weihestunde der gefallenen Helden der Ostmark ge 
denkt, so tut sie es deshalb, weil die heldische Haltung und 
der Opfertod dieser Männer der gesamten Ostmark und der 
Bewegung immer Vorbild sein wird. Die Idee Adolf 
Hitlers konnte nur groß und mächtig werden, weil ihr 
Helden aus allen Gauen Deutschlands folgten und für sie 
Opfer brachten." 
Mit diesen Worten leitete Gauleiter Bohle die Ostmark- 
Weihestunde und die in ihrem Mittelpunkt stehende Toten 
ehrung ein, die am Montagabend im festlich geschmückten 
Großen Haus der württembergischen Staatstheater in Ge 
genwart zahlreicher Auslandsdeutscher stattfand. 
Neben dem Leiter der Auslands-Organisation der 
NSDAP., Gauleiter Bohle, hatten sich die Gauleiter der 
Ostmark und die übrigen an der Tagung teilnehmenden 
führenden Männer von Partei und Staat in dem würdig 
geschmückten Saal eingefunden. Von der Bühne grüßten, 
als sich der Vorhang öffnete, 13 Pylonen mit den Namen 
der Ermordeten der Ostmark, flankiert von SA.-Männern, 
mit zwei Standarten und einer Sturmfahne. Ein Vor 
spruch aus der Edda und aus „Treue um Treue", musi 
kalisch untermalt durch den zweiten Satz aus der Siebenten 
Sinfonie von Beethoven, leitete die Totenehrung ein. 
Gauleiter Bohle erinnerte in einer Ansprache an den 
25. Juli 1934, wo deutsche Männer der Ostmark auf 
standen gegen ein System des Hasses, der Unterdrückung 
und Verfolgung gegen alles, was deutsch war. „Wie 
Wilhelm Gustloff feige und hinterlistig hingemordet wurde, 
weil er dem Führer die Treue hielt, so sind auch die Helden 
der Ostmark hingemordet worden. 
„Ihr Tod bleibt jedoch Garantie des Sieges der Be 
wegung, und alle sollen wissen, daß die toten Soldaten 
Adolf Hitlers dieses Großdeutschland geschmiedet haben. 
Wir werden die Namen dieser gefallenen Helden unaus 
löschlich im Herzen tragen, und wir wissen, daß eine Be 
wegung und ein Reich nicht untergehen kann, für das solche 
Männer ihr Leben gegeben haben." 
Der Gauleiter richtete in diesem Zusammenhang an 
alle bei dieser Gedenkstunde anwesenden auslandsdeutschen 
Brüder und Schwestern den Appell, die Namen dieser um 
Deutschland gefallenen Kameraden in die fernsten Winkel 
der Erde und über alle Meere zu tragen, da diese Männer 
gefallen seien, um allen deutschen Menschen eine stolze und 
glückliche Zukunft zu sichern. 
Nachdem der Gauleiter den von beispielloser Grausam 
keit begleiteten Opfergang dieser treuesten Söhne der Ost 
mark geschildert hatte, verlas er unter den Worten/. „Im 
Jahre der Befreiung denkt das Auslandsdeutschtum in 
Trauer, aber auch mit stolz erhobenen Herzen der öster 
reichischen Kameraden, die am Galgen starben" die Namen 
der dreizehn Blutzeugen. 
Gedämpft erklang das „Lied vom Guten Kameraden", 
während die Anwesenden die Toten mit erhobener Rechten 
grüßten. „Diese dreizehn Helden", so schloß Gauleiter 
Bohle, „marschieren in der Standarte Horst Wessel und mit 
ihnen alle, die im Kampf für Deutschland fielen." 
Mit Ergriffenheit hörte man dann Verse aus dem „Lied 
der Getreuen". Sie leiteten über zu der Ansprache von Gau 
amtsleiter Dr. Koderle, der aus eigenem Erlebnis her 
aus die lange Leidenszeit der Ostmark schilderte. 
„Die letzten Worte", so schloß der Redner, „mit denen 
unsere Helden starben, haben wir gehalten und geglaubt in 
Not und Tod, in der Freiheit und im Gefängnis, im Glück 
und im Unglück, die Worte: Ado I f Hit le r ! Deut s ch - 
land!" 
Einhellige Empörung der Sudetendeutschen. 
Eger, 29. August. Das Prager Tschechenblatt Morav.s 
koslezsky Denik mit unflätigen Beschimpfungen des 
deutschenunddesungari s ch e n So I d a t e n t u ms 
wurde am Montag zahlreichen deutschen Familien unbestellt 
in die Wohnung gebracht. Man sieht wohl in dieser eifri 
gen Verbreitung durch die Tschechen wie in dem unglaub 
lichen Inhalt eine Provokation gegenüber den Millionen 
Staatsbürgern, die sich mit Stolz als Sudeten d e u t s ch e 
bezeichnen und deren ältere Generation im Weltkrieg als 
deutsche Soldaten der österreichisch-ungarischen Armee treu 
ihre Pflicht erfüllte. Ueberall ist der Schmähartikel Tages 
gespräch und schließlich Gegenstand ingrimmiger Ver 
achtung. 
GablonZ, 29. August. Die gemeinen Lügen über den 
deutschen und den ungarischen Soldaten wurden hier 
dank provozierender Verteilung des Prager „Moravskos 
lezsky Denik" im sudetendeutschen Gebiet mit größter 
Empörung von der gesamten sudetendeutschen Bevölkerung 
zur Kenntnis genommen. Die schmutzigen Phantasien wer 
den mit Schärfe zurückgewiesen, und der Prager tschechische 
Schmierfink hat das Gegenteil erreicht: Ganz Gahlonz er 
innert sich mit Hochgefühl der glänzenden deutschen Wafsen 
taten im Weltkriege gemeinsam mit ungarischen Truppen. 
Prag, 29. August. Wie aus Preßburg verlautet, hat 
der Sonntag hier verbreitete Prager Schmähartikel über 
angebliche Feigheit und Grausamkeit der deutschen Armee 
und erlogene viehische Schweinereien der Ungarn wäh 
rend des Krieges im Preßburger Land größtes Auf 
s ehen erregt. Besonders die Angehörigen der ungarischen 
Volksgruppe, zum großen Teil Weltkrie g s v e t e - 
rnn e n , befinden sich in Hellem Zorn. Ueberall stehen die 
Ungrrn in Gruppen zusammen, um sich von Landsleuten, 
die der tschechischen Sprache mächtig sind, den gemeinen Haß 
artikel verdolmetschen zu lassen. 
Die Einbeziehung des ungarischen Soldaten in die ge 
gen das Deutschtum angekündigte und ünbehindert ab 
rollende Schandserie des Prager Zeitungsverlages wird als 
ganz bewußtes Haßmanöver aufgefaßt, um besonders auch 
das in der Tschecho-Slowakei ansässige Ungartum zu quälen 
und zu reizen. Es werden Protestschritte vorbereitet. 
Die tschechische Journaille kennt keine Grenzen mehr. 
Berlin, 29. August. Trotz des Protestschrittes der deut 
schen Reichsregierung wird in der tschecho-slowakischen Re 
publik die wüste Beschimpfung der deutschen Armee fort 
gesetzt. Unter der Ueberschrift „Ein Skandal" schreibt da 
zu der Deutsche Dienst: 
„Was man nach dem von der deutschen Reichsregierunq 
in Prag unternommenen diplomatischen Schritt gegen die 
unflätigen Auslassungen des berüchtigten tschechischen Hetz 
blattes „Moravikoslezsky Denik" nicht hätte für möglich hal 
ten sollen, ist dennoch eingetreten: Das Blatt hat gemäß 
seiner Ankündigung jetzt tatsächlich die Sudeleien fortgesetzt, 
mit denen die Ehre des deutschen Weltkriegssoldaten in der 
gemeinsten Art und Weise herabgesetzt und beschmutzt wer 
den soll. 
„Im Hinblick auf den deutschen Protest sind die neuer 
lichen Gemeinheiten, die die tschechischen Gudelköche in ihrer 
offenbar perversen Hirnen ausgebrütet haben, aber nicht 
mehr nur eine Angelegenheit dieser verantwortungslosen 
Journaille, sondern die tschechische Regierung und der 
Staatspräsident Dr. Benesch selbst haben sich zu Mit 
schuldigen an dieser Skandalaffäre gemacht, weil sie es 
unterließen/rechtzeitig dagegen einzuschreiten, obwohl ihnen 
dies ohne weiteres, möglich gewesen Wäre. 
„Die Tatsache, daß die maßgeblichen tschechischen Stellen 
es nicht für nötig gehalten haben, die weiteren unglaublichen 
Beschimpfungen der ruhmreichen alten deutschen Armee zu 
unterbinden, hat im ganzen deutschen Volk verständlicher 
weise die allerstärkste Empörung hervorgerufen. 
„Ein auch nur annähernd so schwerer Verstoß gegen die 
guten Sitten im Völkerleben dürfte bisher noch nicht dage 
wesen sein. Den Tschechen blieb es vorbehalten, diesen 
Gipfel der Unanständigkeit zu erklimmen. Es ist einfach 
unfaßbar, wie sich diese Wiederholung ereignen konnte, nach 
dem bereits die erste unerhörte Anpöbelung der deutschen 
Soldatenehre einen einzigen Aufschrei des Abscheus und 
der Empörung in Deutschland zur Folge gehabt hatte. 
„In Präger Regierungskrisen wird so häufig von den 
guten Willen und von der Verständigungsbereitschaft ge 
sprochen. Hier Wäre eine Möglichkeit gewesen, diesen Ver 
ständigungswillen zu zeigen, indem man die Zensurbehörde 
angewiesen hätte, die Veröffentlichung der in aller Form 
angekünditen weiteren Gemeinheiten zu verhindern. 
„Dadurch, daß die Herren in Prag die Hetzjournaille 
sich weiter austoben ließen, haben sie sich selbst den aller 
schlechtesten Dienst erwiesen, der sie vor der ganzen Welt 
öffentlichkeit bloßstellt. Denn jetzt ist es klar, daß man an 
der Moldau nicht das mindeste Interesse daran hat, mit dem 
großen deutschen Nachbarvolk in Frieden zu leben, wie dies 
in heuchlerischer Scheinheiligkeit immer wieder ausposaunt 
worden war. 
„Die tschechische Regierung hat sich selbst demaskiert, in 
dem sie eine Greuelhetze zuließ, die sogar noch die unglaub 
lichsten Kriegspropagandalügen gegen Deutschland aus dem 
Weltkriege bei weitem in den Schatten sttellt. 
„Wir halten es für unter unserer Würde, und vor allem 
unter der Würde unserer tapferen Soldaten, die die deutsche 
Heimat gegen eine Welt von Feinden vier Jahre erfolgreich 
verteidigt haben, uns mit den Anwürfen auseinanderzu 
setzen, die das tschechische Gossenblatt wieder verzapft hat. 
Es handelt sich dabei ja nur um die stinkende Ausgeburt 
eines für seine schmutzigen Ergüsse von dunklen Hinter 
männern ausgehaltenen tschechischen Schreiberlings. 
„Allerdings, eine Gefahr ist dabei. Wenn wir in 
Deutschland auch wissen, was wir von diesem ungereimten 
Zeug zu halten haben, so ist es doch möglich, daß der ein 
fache Mann im tschechischen Volke solchen Blödsinn glauben 
könnte, womit der in der Tschechei pfleglichst genährten 
Haßpfychose gegen alles Deutsche weitere Nahrung zuge 
führt werden würde. 
„Dessen hätte sich die Prager Regierung bewußt sein 
müssen, wenn sie es mit ihrem Verständigungswillen ernst 
gemeint hätte. Daß von den Sudeleien des „Moravskos 
lezsky Denik" diesmal auch die ungarischen Sol 
daten, deren hervorragendster Repräsentant in diesen 
Tagen ehrfürchtig verehrter Gast des deutschen Volkes war, 
auch einen Dreckspritzer abbekommen, paßt durchaus in die 
Linie dieser Kriegshetzer, denen die berechtigten Forderun 
gen der ungarischen Minderheit in der Tschecho-Slowakei 
ein Dorn im Auge sind. An der tschechischen Regierung ist 
es jetzt, sich zu diesem unglaublichen Skandal zu äußern. 
Das deutsche Volk wartet darauf." 
Tschechische Schüler überfallen sudetendeutsche Kinder. 
Prag, 29. August. Von einem Ueberfall tschechischer 
Schüler auf sudetendeutsche Kinder wird aus Horatitz 
(Bezirk Saaz) berichtet. In diesem Ort, dessen Bevölke 
rung zu zwei Dritteln deutsch ist, waren die sudetendeut 
schen Schulkinder schon längere Zeit übelsten Beschimpfun 
gen von tschechischer Seite ausgesetzt. Dabei fielen oft Aus 
drücke wie „Henlein-Sau" und „deutsche Sau". 
Das Aergste aber trug sich dieser Tage zu, als es nach 
ähnlichen Beschimpfungen zu Reibereien kam, in deren Ver 
lauf die jungen Tschechen mit Prügel und Messer auf die 
sudetendeutschen Kinder losgingen. Dabei wurde der acht 
jährige Sohn des Gruppenführers des Bundes der Deut 
schen, Rudolf Weber, von einem tschechischen Halbwüchsigen 
durch einen Messerstich so schwer verletzt, daß sofort ärzt 
liche Hilfe in Anspruch genommen werden mußte. 
Knabe erhielt sine Stichwunde von 5 cm Länge und 7 am 
Tiefe in den Oberschenkel, einen Zentimeter von der Schlag 
ader entfernt. 
Bei der von der Gendarmerie durchgeführten Unter 
suchung wurde festgestellt, daß der Knabe ganz unbetelligt 
war, da er als Zuschauer mit den Händen in den Hosen 
taschen abseits stand und von dem jugendlichen tschechischen 
Messerstecher namens Turis angesprungen wurde. Nur 
Außenminister von Kanya an den Reichsaußenminister. 
Berlin, 29. August. S. E. der Königlich Ungarische 
Minister des Aeußern, Koloman von Kanya, hat beim 
Verlassen des deutschen Bodens an den Reichsminister des 
Auswärtigen von Ribbentrop folgendes Telegramm 
gerichtet: 
„Beim Ueberschreiten der Reichsgrenze ist es mir ein 
aufrichtiges Bedürfnis, Ihnen, Herr Reichsaußenminister, 
für die mir in Deutschland zuteil gewordene Gastfreund 
schaft im Geist aufrichtiger Verbundenheit auf das aller 
herzlichste und wärmste zu danken." 
durch das tatkräftige Einschreiten von Bewohnern, die 
Augenzeuge des Vorfalls waren, wurde noch größeres An 
heil verhütet. Turis, der sich auch gegen die Zeugen wandte, 
mußte von diesen überwältigt werden, wobei ihm das 
Messer abgenommen wurde. 
Die Verantwortlichen am tschecho-slowakischen Problem. 
Rom, 29. August. Die Verschlechterung der Lage in der 
Tschecho-Slowakei bildet das Hauptthema der römischen 
Abendpresse, die übereinstimmend darauf hinweist, wie 
dringend eine rasche und zugleich gerechte Lösung des Natio 
nalitätenproblems erscheine. 
Tribuna erklärt, die Gerechtigkeit könne nicht immer 
friedlich fein, aber der Friede müsse stets gerecht sein. Mit 
Kompromissen könne man heute nicht mehr auskommen. 
Für die Verschlechterung der Gesamtlage macht das Blatt 
jene verantwortlich, die erstens sich der Anerkennung der 
Rechte der Minderheiten widersetzten und hierdurch den Zu 
sammenbruch vorbereiteten, und zweitens diejenigen, 
die die bolschewistische Pest in Europa ausbreiten wollten 
und die Tschecho-Slowakei als ein neues Spanien und als 
günstigen Nährboden für den Bolschewismus betrachteten. 
Drittens seien diejenigen schuld, die Wohl die beiden 
Gefahren sähen, aber allzu unentschlossen vorgingen, weil 
sie vor den radikalen Lösungen zurückschreckten und hier 
durch die Lage immer schwieriger gestalteten, und endlich 
jene, die Prag bei jeder Gelegenheit Glauben machen 
wollten, daß den Tschechen eine entscheidende Hilfe zuteil 
werden würde, und sie so in ihrer provokatorischen Haltung 
gegenüber der deutschen Minderheit bestärkten und dem 
Problem nicht das notwendige Gewicht gäben. 
Die tschechische Krise erscheine immer deutlicher als die. 
typische Form jener durch Versailles geschaffenen Uebel, 
von denen Europa sich durch eine Neuordnung zu erholen 
versuche, eine Ordnung, die wiederum eindeutig die Natio 
nen, die für das Recht, für das Gleichgewicht der Kräfte 
und für den Frieden kämpften, von allen anderen unter 
scheide. 
Gekünstelter' Gleichmut in Paris. 
Paris, 29. August. Die französischen diplomatischen 
Kreise interessieren sich weiter lebhaft für die Entwicklung 
der Lage in der Tschecho-Slowakei. 
Man weist darauf hin, daß „kein neues Ereignis ein 
getreten" ist, das eine günstigere oder ungünstigere Be 
urteilung der Entwicklung veranlassen könnte. Man will 
vor allem die Ergebnisse der Fühlungahme des englischen 
Botschafters in Berlin mit seiner Regierung abwarten. . 
Horthy in Preßburg stürmisch begrüßt. 
Prag, 29. August. Am Montag morgen gegen 8 Uhr 
fuhr der Donau-Dampfer „Zsofia" mit dem ungarischen 
Reichsverweser von Horthy an Bord durch Preßburg. 
Eine große Menschenmenge hatte sich eingefunden, die Hor 
thy stürmisch zujubelte. 
Hand in Hand mit der Komintern! ' ' 
Rom, 29. August. Zur Reise des ehemaligen französi 
schen Luftfahrtministers Cot nach Prag erklärt der Pariser 
Vertreter der Agenzia Stefane, die Anwesenheit dieses ge 
schworenen Feindes der totalitären Staaten der noch in 
einem kürzlich veröffentlichten Artikel sich für einen Krieg 
gegen Deutschland erklärt habe in der tschechischen Haupt 
stadt beweise, daß die Partei der Brandstifter sich Hand in 
Hand mit der Komintern bemühe, in der Tschecho-Slowakei: 
eine Kriegsatmosphäre Zu schaffen. 
Freudenkundgebungen in Tirana. 
Tirana, 29. August. Aus Anlaß der Feierlichkeiten Zum 
10. Regierungsjubiläum des Königs Achmed Zogu I. zogen 
unter den Klängen nationaler Märsche in den National 
trachten gekleidete Abordnungen aus den einzelnen 
Landesteilen jubelnd und singend auf die Plätze der Haupt 
stadt. In den festlich beleuchteten Straßen veranstaltete die 
Bevölkerung dem König begeisterte Kundgebungen. 
Am Abend fand im Königlichen Schloß ein Gala 
empfang statt. N 
Der Kampf um Hankau. 
Schanghai, 29. August. Südlich von Kiukiang steht 
eine Entscheidung bevor. Die japanische Heeresleitung ver 
sucht, die chinesische Hauptmacht südlich von Tschao und die 
ausgebauten Stellungen westlich und östlich der Kiukiang- 
Nantschang-Bahn durch Umfassung auf beiden Mügeln so 
einzukreisen, daß ein Entweichen unmöglich wird. 
Am rechten Flügel stießen die japanischen Truppen von 
Jiuschang her südwärts vor und erreichten westlich der 
Eisenbahn den Schischan g b e r g, 25 Kilometer nord 
westlich von Teian. 
Das Umfassungsmanöver am linken Flügel fällt den am 
Westufer des Poyangsees gelandeten japanischen Truppen 
zu, die sich den Weg bis zum Fuß des Minschan g - 
bergs erkämpften, der östlich der Eisenbahn zusammen 
mit dem Schischangberg eine Riegelstellung bildet. 
Im Zentrum durchbrachen die japanischen Truppew 
die Stellung der Chinesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H, Berlin, 