
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 2«. Mai 
Nr. 
822 
Neuer Ministerialdirektor im Reichspostministerium. 
Berlin, 2K. Mai. Der Führer hat den bisherigen 
Präsidenten der Reichspostdirektion Berlin, Dr. Friedrich 
Risch, zum Ministerialdirektor im Reichspostministerium 
ernannt. 
Der Führer hat ferner den persönlichen Referenten des 
Reichspostministers, Oberpostrat Dr. Körner im Reichs 
postministerium, zum Präsidenten der Reichspostdirektion 
Berlin ernannt. 
Dr. Ohnesorge auf der Postwissenschaftlichen Woche. 
Stuttgart, 2K. Mai. Auf einer Kundgebung der Post 
wissenschastlichen Woche in Stuttgart sprach am Freitagvor 
mittag Reichspostminister Ohnesorge vor leitenden Beam 
ten von sieben Reichspostdirektionen im großen Saal des 
Güstav-Siegle-Hauses. Zu der Kundgebung hatte sich 
neben anderen leitenden Männern auch Ministerpräsident 
Mergenthaler eingefunden. 
Der Reichspostminister beschäftigte sich mit dem Begriff 
der Leistung und stellte dabei fest, daß die deutsche Post heute 
in der Oeffentlichkeit wieder als weit beachteter und voll 
anerkannter, wenn nicht bewunderter Organismus, als 
wichtigstes Vermittlungsglied der deutschen Volksgemein 
schaft dastehe. Daß dem so sei, sei nicht nur das Verdienst 
unserer Erfinder und Organisatoren, sondern vor allem das 
Ergebnis leuchtenden Kameradschaftsgeistes innerhalb der 
Post-Gefolgschaft, die 480 000 Menschen umfasse. Daneben 
sei beste Fachausbildung die Grundbedingung jeder Lei 
stung. 
Schließlich wies der Minister auf die von der Verwaltung 
unternommene Begabtenauslese hin, die als Korrektiv zwi 
schen den Laufbahnen, und zwar von der untersten bis zur 
höchsten, nicht nur ein Ansporn nach allen Seiten sein müsse, 
sondern auch im Laufe der Jahre zu einer Neubenrteilung 
der Laufbahnen in ihrem Wert für die Gesamtverwaltung 
führen könne. 
Stapellauf des Elektroschiffs „Arauca". 
Bremen, 26. Mai. Auf der Bremer Vulkan-Werft in 
Vegesack lief Freitagvormittag das 4400 Bruttotonnen große 
Turbo-Elektro-Frachtschiff „Arauca" der Hamburg-Amerika- 
Linie vom Stapel. Die Taufrede hielt der venezolanische 
Geschäftsträger in Verlin, Exzellenz Dr. Angarita Arvelo. 
Die Tochter des venezolanischen Generalkonsuls in Ham 
burg, Fräulein Dagmar Stürup, gab dem Schiff den 
Namen des in Columbien entspringenden und auf dem vene 
zolanischen Gebiet in den Orinoco mündenden Flusses 
Arauca". 
Dem Stapellauf wohnten auch mehrere venezolanische 
Gäste, u. a. der venezolanische Gesandte in Berlin, der vene 
zolanische Handelsattache in Berlin, der venezolanische Ge 
neralkonsul in Hamburg und der Konsul von Venezuela in 
Bremen bei. 
Genfer Mission für Danzig auf immer vorbei. 
Danzig, 2K. Mai. Der Danziger Korrespondent des 
„Bund" macht nach Meldung des Danziger Vorposten den 
Versuch, einen angeblich neuen Auftrag des Völkerbunds 
kommissars in Danzig, Professor Burckhard, zu inter 
pretieren und zu einer großen politischen Mission aufzubau 
schen. Burckhard habe die Aufgabe, ein Abkommen zwischen 
Polen und Danzig zustande zu bringen. 
Der „Danziger Vorposten" nimmt in seinem Leitartikel 
vom Freitag dazu Stellung. Man habe in Danzig Genf und 
die hinter seinen Einrichtungen stehenden Mächte England 
und Frankreich genügend bewerten gelernt, als die mehr 
als. 100 Streitfragen zwischen Danzig und Polen vor 1933 
vergeblich auf eine Lösung warteten. Danzig habe sich zu 
letzt für die „Genfer Hilfe" bedankt, als Herr Lester in der 
Danziger Innenpolitik Unheil anrichten wollte, und es sei 
verständlich, daß Danzig auch jetzt gar keine Lust habe, nach 
Genf Zu blicken. Das Versagen der Genfer Einrichtungen 
sei für alle Welt zu offensichtlich geworden. Dantzig habe 
niemals einen „Genfer Schutz" gespürt. 
Danzig müsse Herrn Burckhardt raten, sich nicht in die 
Nesseln zu setzen. Die Mission, Danzig ohne Krieg ins 
Reich zurückzuführen, sei für die schmalen Schul 
tern eines Genfer Diplomaten doch zu schwer. Diese Mission 
habe bereits Berlin übernommen, und das sei 
für Danzig eine ausreichende Garantie, die von Danzig 
wichtiger genommen werde, als die englische Garantie für 
die angebliche Unabänderlichkeit der jetzt noch geltenden 
Landkarte. 
Demokratische Wegbereiter des Kommunismus. 
Rom, 26. Mai. Die im Werden begriffene „widernatür 
liche Allianz" der Demokratien mit dem bolschewistischen 
Sowjetrußland, die die Einkreisungspolitik auf die Spitze 
treibe, wird von der gesamten römischen Presse als die Wei 
gerung der Westmächte angesehen, einen konstruktiven Bei 
trag für den europäischen Frieden zu liefern. 
Zwar sei, wie der Direktor der Tribuna erklärt, das 
Bündnis zwischen England, Frankreich und Sowjetrußland 
noch nicht abgeschlossen, da aber die Demokratien zu jedem 
Opfer bereit seien, um den Bolschewismus als t ä t i - 
gen Faktor in die europäische Politik einzuschalten mit 
der Illusion, daß er die plutokapitalistische Hegemonie der 
beiden Imperien unterstützen würde, sei ein Zustandekom 
men der Allianz möglich. 
Diese Tatsache sei für Italien weder beunruhigend noch 
überraschend, da die Demokratien sich mehr und mehr als 
die Wegbereiter des Kommunismus entpupp 
ten. Diese Klärung der Lage sei vielmehr zu begrüßen, da 
daznit auch jeder seine Verantwortung vor der Geschichte 
übernehmen müsse. 
Nach einem Hinweis auf das gegenseitige Mißtrauen, 
das zwischen den Regierungen, den Generalstäben und den 
Völkern dieser neuen Entente herrsche, betont das Blatt ab 
schließend, man brauche dieses von der Angst und der 
Feigheit diktierte Bündnis nur mit dem granitenen 
deutsch-italienischen Block zu vergleichen, um die abgrund 
tiefe Unmoral izu erkennen, die die Grundlage des antito 
talitären Einkreisungsversuchs bilde. 
Lavoro Fascista unterstreicht, das Bündnis beweise den 
krassen Egoismus der Demokratien und das ge 
ringe Vertrauen in die eigene Macht. Jeder Pakt erscheinen 
ihnen annehmbarer als die gerechtfertigten und gerechten 
Forderungen der Achse. Mit ihrem Vorgehen begingen die 
Demokratien einen verhängnisvollen Fehler, denn sie wür 
den Italien und Deutschland nie in die Knie zwingen noch 
das Entstehen einer sich immer mehr ausdehnenden neuen 
sozialen und politischen Ordnung aufhalten können. 
Die schweren Zwrfchenfälle zwischen Polen und Danzig 
ließen an das klassische Pulverfaß mit der Zündschnur den 
ken, die Warschau von einem Augenblick zum anderen mit 
den furchtbarsten Folgen für ganz Europa in Brand setzen 
könne. Dies sei das Ergebnis der Demokratien und ihrer 
Garantiesysteme. Die Folgen dieser verhängnisvollen Poli 
tik hätten die Achsenmächte nicht Zu fürchten, sie müßten nur 
w a chsam und zu allem gerüstet sein. 
Deutsch-italienische Gefallenenehrung auf dem Montello. 
Mailand, 26. Mai. Am FreitaZmorgen stattete die deutsche 
Delegation, die zur Einweihung der Kriegergraber derzeit 
in Venetien weilt, m Begleitung der Vertreter der faschisti 
schen Regierung dem Denkmal der Kriegsgefallenen und der 
Gedächtniskapelle für die Gefallenen der faschistischen Re 
volution in Treviso einen Besuch ab. Von dort aus begab 
sich die deutsche Abordnung nach Vervesa della Battaglia, wo 
ihnen die Bevölkerung des Piavegebietes und des Montello 
wiederum einen überaus herzlichen Empfang bereitete. 
Dr. Eulen und der Kommissar der italienischen Re 
gierung für die Ehrung der Kriegsgefallenen, General 
Gei, sowie mehrere Vertreter der deutschen und der italie 
nischen Abordnung besuchten dann das gewaltige Bein 
haus auf dem Montello, wo 12 000 Helden zur letzten Ruhe 
bestattet liegen. 
Eine Gruppe von Hitlerjungen hatte einen großen Lor 
beerkranz izu der Weihestätte gebracht, der auf dem Altar 
für die Gefallenen niedergelegt wurde, vor dem Kriegsteil 
nehmer, Afrikakämpfer und Balilla Wache hielten. Ehren 
kompanien des 11. Armeekorps von Treviso, Abteilungen 
der Schwarzhemden-Milizen und der Littorio-Jugend hatten 
auf dem weiten Platz vor dem Beinhaus, auf den Stufen 
und in den Nischen des Gebäudes mit präsentiertem Ge 
wehr Aufstellung genommen, während Maschinengewehr 
feuer die Zeremonie begleitete. 
Nach der Besichtigung des Gefallenen-Ehrenmals wohnte 
die deutsche Abordnung dem Vorbeimarsch einer Kompanie 
des 9. Bersaglieri-Regiments, der faschistischen Jugendab 
teilungen von Treviso und von 300 ehemaligen Front- 
Kämpfern bei. Der faschistische Gauleiter von Treviso brachte 
zum Abschluß der Feier ein Evviva auf den Führer, Dr. 
Eulen auf Mussolini aus, in das die Teilnehmer der Feier 
begeistert einstimmten. 
Frankreich hat keine einzige Verpflichtung erfüllt. 
Burgos, 26. Mai. Mit der Nichterfüllung der in dem 
Abkommen zwischen Außenminister lordana und dem 
französischen Beauftragten Berard getroffenen französi 
schen Verpflichtungen beschäftigt sich Diario Vasco ausführ 
lich. Unter der Ueberschrift „Frankreich hat keine einzige 
leiner eingegangenen Verpflichtungen erfüllt" gibt das Blatt" 
eine Aufstellung über die gesamten Unterlassungssünden 
Frankreichs gegenüber Spanien und stellt dann abschließend 
erbittert fest: 
„Frankreich hat uns nicht einmal eine Liste derjenigen 
Gegenstände gesandt, die von Rotspanien nach Frankreich 
gelangten. Frankreich tat recht daran, denn wozu eine Auf 
stellung übersenden, wenn man von vornherein die feste Ab 
sicht hat, die eingegangenen Verpflichtungen nicht einzu 
lösen? Alle Dokumente sind überflüssig, ebenso wie es 
überflüssig gewesen ist, überhaupt einen diplomatischen 
Vertreter nach Spanien zu senden. Die Wahrheit ist ganz 
klar die, daß Frankreich seine Verpflichtungen nicht einlöst 
und nicht einlösen wollte." 
Möge die französische Presse Vorwände suchen und die 
Dinge drehen und wenden wie sie wolle. Frankreich habe 
weder das Golddepot der Bank von Spanien im Werte von 
8 Millionen Pfund zurückgegeben noch Kriegsmaterial, noch 
Vieh, noch Schiffe, noch Kunstwerke. 
Kein Platz für Hetzjournaille in Portugal. 
Lissabon, 26. Mai. Eine Verfügung der portugiesischen 
Zensurbehörde verbietet den Nachrichtenagenturen und Zei 
tungen den Abdruck von Pressestimmen aus „Daily Herald", 
„Humanite", „L'Oeuvre", „Populaire" und „L'Ordre". 
Ebenso wird untersagt, Meinungsäußerungen von Per 
tinax, Tabouis, Peri und anderen, die bei gege 
bener Gelegenheit namhaft gemacht werden sollen, zu ver 
öffentlichen. 
Die französisch-jugoslawischen Handelsbesprechungen. 
Paris, 26. Mai. Wie das Handelsministerium mitteilt, 
fand am Freitagvormittag eine Besprechung zwischen dem 
französischen und dem jugoslawischen Handelsminister statt 
mit dem Ziel, den jugoslawisch-französischen Handelsaus 
tausch zu erweitern. 
Unablässig polnische Terrorakte gegen Deutsche. 
Kattowitz, 2K. Mai. Nach wie vor sind die Angehörigen 
der deutschen Volksgruppe in Ostoberschlesien den Terror 
akten polnischer organisierter Horden ausgesetzt, wobei Miß 
handlungen und Bedrohungen von Deutschen, Ueb erfülle 
auf deutsche Wohnungen und Scheibenstürme M den alltäg 
lichen Vorkommnissen geHörem 
So wird aus Kochlowitz berichtet, daß dort Aufstän 
dische unter Zuhilfenahme von Aexten in vier deutsche 
Prinzregent Paul von Jugoslawien 
besucht Deutschland. 
Berlin, 26. Mai. Am 1. Juni werden Ihre Königlichen 
Hoheiten Prinzregent Paul und Prinzessin 
Olga von Jugoslawien auf Einladung desFührers mit 
dem Königlich Jugoslawischen Außenminister Cincar- 
Markovic zu einem mehrtägigen Staatsbesuch in 
Deutschland um 15.36 Uhr aus dem Lehrter Bahnhof in 
Berlin - 
Der Prinzregent wird auf seiner Reise von dem Hof 
minister Antic, dem Generaladjutanten Divisionsgeneral 
Hristic und weiterem Gefolge begleitet sein. Der Prinz 
regent, die Prinzessin und ihre Begleitung werden während 
ihres Aufenthaltes in Berlin als Gäste des Führers im 
neuen Gästehaus des Reiches, dem Schloß Bellevue, Woh 
nung nehmen. 
Prinzregent Paul wird bei seinem Besuch mit den füh 
renden Männerin des Reiches zusammentreffen und so Ge 
legenheit zu persönlichen Aussprachen über Fragen gemein 
samer Politik Deutschlands und Jugoslawiens haben. Am 
Freitag, dem 2. Juni, findet zu Ehren des hohen jugosla 
wischen Gastes eine Parade statt. Die Rückreise nach 
Belgrad ist für Donnerstag, den 8. Juni, vorgesehen. 
Wohnungen einbrachen, die in ihnen befindlichen Volks 
deutschen mißhandelten und erst verschwanden, nachdem sie 
auch die Wohnungseinrichtungen zerschlagen hatten. Aehn 
liche Vorfälle ereigneten sich in den Vororten von Klattowitz. 
Täglich laufen Meldungen ein, die von der Bedrohung 
und Mißhandlung von deutschen Straßenpassanten durch 
Aufständische, die sich durch den Gebrauch der deutschen 
Sprache „provoziert" fühlen, berichten wissen. Das 
Eichendorff-Gymnasium in Königs Hütte wurde zum 
fünften Male von Scheibenstürmern heimgesucht. 21 Schei 
ben wurden Zertrümmert. 
An der Tagesordnung sind ferner willkürliche Verhaftun 
gen, Schikanierungen und Bedrohungen sowohl von Aus 
trägern deutscher Zeitungen wie auch von ihren Lesern. Auf 
jede nur erdenkliche Weise wird versucht, den Vertrieb deut 
scher Zeitungen zu verhindern oder mindestens zu erschwe 
ren. Planmäßig gehen auch die Störungen deut 
scher Gottesdienste weiter, die zur Folge hatten, 
daß in mehreren Kirchen Ostoberschlestens die deutschen 
Gottesdienste bis auf weiteres abgesagt werden mußten. 
Woroschilow zu britischen Manövern eingeladen^ 
London, 20. Mai. Der sowjetrussische Marschall W oco - 
schilow ist, wie Preß Association meldet, eingeladen 
worden, an den großen britischen Manövern teilzunehmen. 
Das britische Kriegsministerium hat „Preß Association" 
gleichzeitig mitgeteilt, daß keine Vorkehrungen für eine 
Reise des britischen Kriegsministers nach Sowjetrutzland ge 
troffen seien. 
Die englische Wehrpflichtvorlage Gesetz. 
London, 26. Mai. Nachdem das Wehrpflichtgesetz nun 
mehr auch vom Oberhaus verabschiedet worden ist, haben 
am Freitag die Vertreter des Königs der Vorlage ihre Un 
terschrift gegeben. Damit hat die Vorlage Gesetzeskraft er 
langt. 
Für freundschaftliche Beziehungen zu Deutschland. 
New Aork, 26. Mai. Im Rahmen einer Außenhandels 
woche setzte sich der stellvertretende Vorsitzende des amerika 
nischen Außenhandelsverbandes, Howard, vor 1500 Spitzen 
vertretern der amerikanischen Wirtschast energischffürWe 
deraufnahme freundschaftlicher wirtschaft 
licher Beziehungen zu Deutschland ein. 
Howard, der neben Wirtschaftsminister Hopkins der 
Hauptredner des Abends war, geißelte scharf die Boykott 
versuche privater, von nichtamerikanischen Interessen ge 
leiteter Politikaster und erklärte, wenn er am Broadway 
Leute mit Plakaten sehe, wie „Freunde der Sowjetunion", 
frage er sich: „Sind das Sowjetrussen oder Amerikaner?" 
Wenn er Juden und andere Emigranten in Amerika 
zum Krieg gegen Deutschland auffordern höre, müsse er 
sich fragen: „Reden sie als Juden oder als Amerikaner?" 
Als Amerikaner sollten sie in erster Linie den amerika 
nischen Interessen dienen. Howard zerpflückte hierauf die 
R o o s e v e I t s ch e n Phrase n, Amerika müsse die Demo 
kratie retten oder Amerika werde von den autoritären Staa 
ten militärisch bedroht, und stellte mit Bedauern fest, daß 
Außenminister Hull aus seinem Programm der gegenwär 
tigen Handelsverträge die „Habenichtse unter den Nationen" 
herausgelassen habe, die am meisten Rohstoffe benötigten 
und den Vereinigten Staaten die größte unmittelbare Ge 
legenheit böten, ihre Ueberschüsse loszuwerden. 
Howard sagte dann: „Am allerbedauerlichsten und be 
unruhigendsten ist irgendein systematischer Versuch unserer 
seits, den Lebensstandard von Völkern, mit denen wir in 
Frieden leben, zu untergraben, sie auszuhungern oder wirt 
schaftlich zu bekriegen." 
Die Worte Howards, die den Ausführungen bekannter 
Wirtschaftsführer, darunter des Vizepräsidenten Mooney 
der General Motors-Werke und Winthrop Aldrichs, des 
Vorsitzenden der Chase National Bank, inhaltlich ent 
sprachen, wurden von den Anwesenden mit Beifall aufge 
nommen. 
Die jüdische Presse mit Ausnahme der „New Aork Ti 
mes" unterschlägt allerdings diese ihr unbequeme Howard 
rede vollkommen. 
Vor Howard sprach Wirtschaftsminiüer Hopkins, der 
stärkere wirtschaftliche Expansion nach Lateinamerika vor 
schlug. Hopkins enthüllte, daß die Ausfuhr nach Lateiname 
rika im letzten Jahr über eine Milliarde Dollar höher war 
als die Einfuhr, und beleuwtete damit diese ungesunden 
Handelsbeziehungen. Er kündigte außerdem an, die Regie 
rung Plane „grundlegende Aenderungen" zur Finanzierung 
mit Lateinamerika. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 