
Abend- und Nacht-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff. 
Organisation können wir nur erfolgreich Betriebsführer 
einsetzen, die durch vorbildliche Haltung ihre Berufsge 
nossen erziehen und mitreißen können. Es ist ein großes 
Matz an Opferwilligkeit, was gefordert werden muß. Aber 
ich rufe die Betriebsführer auf, daran zu denken, daß die 
Frage, ob die Organisation der gewerblichen Wirtschaft 
echte Selbstverwaltung oder einen bürokratischen Apparat 
darstellt, für Sie alle von schicksalhafter Bedeutung ist. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1936 
Berlin, 
Mittwoch» 8. Juli 
Nr. 
891 
Olympisches Organisatiouskomitee übernimmt Jugendlager 
Berlin, 8. Juli. Das Internationale Jugendlager am 
Nupenhorn an der Heerstraße, das während der Olympi 
schen Spiele für die Aufnahme von tausend Jugendlichen 
aus aller Welt bestimmt ist, wurde am Mittwoch nachmit 
tag von dem Kommandierenden General des 111. Armee 
korps, General von Witzleben, an den Präsidenten des 
Organisationskomitees für die XI. Olympischen Spiele, 
Staatssekretär a. D. Dr. Lewald, feierlich übergeben. 
Die 11. Kompanie des IV. Pionierbataillons (Magde 
burg), die in vierwöchiger Arbeit die Zelte für die Lager 
teilnehmer und eine Baracke für das Wachkommando auf 
gerichtet und den ganzen Platz bebaut hat, war vor der 
Baracke angetreten. Der Uebergabe wohnten als Vertreter 
der Wehrmacht der Stadtkommandant von Berlin, General 
Schaumburg, und der Kommandant des Olympischen 
Dorfes, Oberstleutnant Freiherr von und zu Gilsa, 
ferner der Stellvertreter des Reichsjugendführers Stabs 
führer Laut e r b a ch er, Ministerialrat Dr. Conti vom 
Reichsinnenministerium und Regierungsrat Bade vom 
Propagandaministerium bei. 
General von Witzleben gab in seiner Ansprache der 
Hoffnung Ausdruck, daß die jungen ausländischen Gäste 
aus aller Welt nicht nur begeistert den friedlichen Wett 
kämpfen um den olympischen Lorbeer beiwohnen, sondern 
auch dazu beitragen mögen, Brücken der Verständigung von 
Volk zu Volk zu schlagen. Mit einem Sieg-Heil auf den 
Führer übergab er im Namen der Wehrmacht das Lager. 
Unter den Klängen des Deutschland- und des Horst Wessel- 
Liedes gingen die Reichskriegsflagge und das Olympische 
Banner an den Fahnenmasten hoch. 
Staatssekretär a. D. Dr. Lewald dankte dem 111. Armee 
korps und insbesondere der Magdeburger Pionierkompanie 
dafür, daß sie in wenigen Wochen dieses schöne und einzig 
artige Lager aufgebaut hätten. Er hob hervor, daß die 
Einrichtung eines Internationalen Jugend- und Sport- 
ein von Deutschland ausgehender völlig 
neuer Gedanke sei, der sicherlich zur Verständigung unter 
den Sportkameraden aller Nationen beitragen werde. Er 
wünschte dem Lager, daß der olympische Geist, der heute 
dank dem Wirken des Führers ganz Deutschland erfülle, der 
Geist der Kameradschaft und des friedlichen Wettstreites der 
Völker um ein hohes Ziel, die Lagergemeinschaft beseelen 
möge. 
Die Führerpersönlichkeit in der Wirtschaft. 
Dortmund, 8. Juli. Auf einer Beiratssitzung der Wirt 
schaftskammer für Westfalen und Lippe, an der auch nam 
hafte Vertreter der Partei, der Behörden und der Wehr 
macht teilnahmen, hielt Reichsbankpräsident und Reichs 
wirtschaftsminister Dr> Schacht am Mittwoch in der Indu 
strie- und Handelskammer zu Dortmund eine Rede, in der 
er ausführte: 
„Die gewerbliche Wirtschaft ist eine Einheit, die auch in 
ihrem organisatorischen Ueberbau eine Einheitlichkeit er 
fordert. Das soll jetzt auf der Ebene der Wirtschaftskam 
mern herbeigeführt werden. Die Bezirksgruppen der 
Reichsgruppe Industrie und die Bezirksgruppen der großen 
Wirtschaftsgruppen des, Handels werden mit den Wirt 
schaftskammern vereinigt. Diese Einheit wird freilich auf 
dem Papier allein nicht hergestellt werden können. Es 
muß hinzutreten der feste Wille beider Beteiligten, sich, in 
dieser Einheit zusammenzufinden. Ich rufe zu einer sol 
chen Zusammenarbeit auf. Eifersüchteleien untereinander 
darf es nicht geben. Wer trotzdem seine Stellung zur 
Unterdrückung anderer ausnutzen sollte statt zur Gemein 
schaftsarbeit, wird von mir zurecht gewiesen werden. Die 
selbständige Organisation der gewerblichen Wirtschaft ist 
für mich als Reichswirtschaftsminister eine Notwendigkeit. 
Wir brauchen ein solches Instrument zur Durchgabe von 
Anordnungen an die Wirtschaft und zur geordneten 
Sammlung von Wünschen der Wirtschaft an die Regierung. 
Wenn unser neuer Staat die Führung über die Wirtschaft 
beansprucht, so muß er auch ein Organ haben, durch das er 
diese Führung verwirklicht. 
„Ich werde dafür sorgen, daß die Organisation der ge 
werblichen Wirtschaft in Zukunft in stärkerer Weise in die 
Tagesarbeit der Wirtschaftspolitik eingeschaltet wird." 
Dr. Schacht betonte, daß er dabei entscheidenden Wert 
darauf lege, daß die Organisation der gewerblichen Wirt 
schaft nicht zu einem überwiegend von bezahlten Kräften 
beherrschten Tätigkeitsfeld werde. Den Funktionären der 
Organisation solle gewiß nicht ihr Wert abgesprochen 
werden. Sie seien für jede größere Organisation ebenso 
notwendig wie die Beamten für den Staat. Aber so wie 
es im Staat erforderlich sei, daß der Funktionär nicht 
herrsche, sondern diene, ebenso könne eine Herrschaft der 
Bürokratie in der Organisation der Wirtschaft nicht zum 
Guten führen. 
„Man spricht von Bürokratie, wenn der Funktionär 
richtunggebende Entscheidungen von politischer Bedeutung 
Zu treffen wünscht, die allein der politischen Leitung zu 
stehen. Der im Wirtschaftsleben tätige Betriebsführer 
muß auch in der Organisation der gewerblichen Wirtschaft 
die wichtigsten Entscheidungen selbst treffen. 
„Wenn die Uebertragung von Aufgaben an die Orga 
nisation der gewerblichen Wirtschaft lediglich bedeutet, daß 
die Entscheidungen statt von dem Beamten in der Behörde 
von einem Geschäftsführer in der Wirtschaftskammer ge 
troffen werden, so ist nichts Wesentliches geändert. Für 
das Volk ist es uninteressant, ob die Bürokratie in einem 
Ministerium, in einer Kammer oder in einer Wirtschafts 
gruppe oder einer sonstigen Organisation sitzt. Die Be 
triebsführer selbst müssen ihre besten Führerpersönlich 
keiten herausstellen. Von ihnen selbst müssen die Im 
pulse und die*notwendigen Korrekturen für die Tages 
arbeit ausgehen. 
„Ich weiß sehr Wohl, was das für die im Beruf tätigen 
Betriebsführer bedeutet. Sie haben ihren Schwerpunkt in 
ihrem Geschäft; das soll auch so sein. Denn als Leiter der 
„Bürokratisierung bedeutet den Weg zum Staatssozialis 
mus. Die vom Führer gewollte verantwortungsbewußte 
Wirtschaft kann nur erhalten werden, wenn die Mitglieder 
der Organisation der gewerblichen Wirtschaft den Geist der 
echten Selbstverwaltung in sich tragen und in tätiger Mit 
arbeit immer wieder aufs Neue bekunden. In der Orga 
nisation selbst wird daher auch das Schicksal der Wirtschaft 
entschieden." 
Dr. Schacht wandte sich dann der Reichsanleihe 
Zu und erklärte: 
„Ich habe den Eindruck, daß das Interesse an der An 
leihe in allen Bevölkerungsschichten recht rege ist und die 
bisher vorliegenden Zeichnungsergebnisse sind durchaus 
zufriedenstellend. Mein Appell an die Industrie geht dahin, 
in der noch vor uns liegenden Zeichnungsfrist zu prüfen, 
wie weit die Industrie ihre im letzten Jahre erheblich ge 
stiegenen Gewinne und Reserven der Reichsanleihe zufüh 
ren könnte. Eine solche Anlage in Reichsanleihe stärkt die 
Liquidität der Werke, denn durch die Börsen- und Lom 
bardfähigkeit besteht die Möglichkeit der jederzeitigen Geld 
beschaffung." 
Die industrielle Wirtschaft, so fuhr der Reichsbankpräsi 
dent fort, dürfe nicht vergessen, daß ihre gegenwärtige gün 
stige Lage durch den Einsatz öffentlicher Mittel herbeige 
führt worden sei. Die Art und Weise des Einsatzes dieser 
Mittel (nicht Stärkung der Konsumentenkaufkraft, sondern 
unmittelbare > Erweiterung des Produktionsvolumens) sei 
in erster Linie der gewerblichen Wirtschaft zugute gekom 
men, sodaß die Industrie es als Interesse und Verpflichtung 
anerkennen müsse, die Fortführung dieser Politik zu er 
möglichen. Denn die Bereitstellung kurzfristiger Geld 
mittel stehe immer im Zusammenhang mit der Möglichkeit 
einer Konsoldierung der kurzfristig aufgenommenen Mittel. 
Abschließend erklärte Dr. Schacht: „In diesem Kreise 
darf ich besonders betonen, daß es letzten Endes nur zwei 
Wege für die Finanzierung staatlicher Aufgaben gibt, und 
zwar entweder Steuern oder Anleihen. Die bisher verfolgte 
Methode der Anleihebegebung verteilt die Lasten auf eine 
Reihe von Jahren und vermeidet eine rigorose Anspannung 
von Steuern, die die Industrie natürlich in erster Linie 
treffen würden. 
„Ich glaube, daß ich Ihrer vollen Zustimmung gewiß bin, 
wenn ich der Erwartung Ausdruck gebe, daß die gewerb 
liche Wirtschaft auch auf diesem Felde ihr Interesse erken 
nen und ihre Pflicht tun wird." 
Die Reichstagung deutscher Filmtheater. 
Dresden, 8. Juli. Die Reichstagung deutscher Film 
theater, die am Dienstag mit einer Arbeitstagung und 
einem Empfang durch die Stadt.Dresden begonnen hatte, 
wurde am Mittwoch mit einem Empfang durch Reichsstatt 
halter und Gauleiter fortgesetzt. 
Ihren Höhepunkt fand die Tagung mit einer Kundge 
bung im Festsaal des Ausstellungspalastes. Nach einer 
Begrüßungsansprache des Vorsitzenden des Fachausschusses, 
Fuhrmann, ergriff der Reichsstatthalter und Gauleiter 
Mutschmaun das Wort, um die Tagungsteilnehmer im 
Gau Sachsen und in Dresden willkommen zu heißen. Der 
Film sei heute einer der stärksten Kulturfaktoren des 
neuen Deutschlands. Das lege dem Film die ernste Ver 
pflichtung auf, seine innere Stärke aus der Vielheit der 
deutschen Stämme Zu holen und Menschen mit Saft und 
Kraft zur Darstellung zu bringen, denn das deutsche Volk 
wolle Filme sehen, die das wirkliche Leben widerspiegeln. 
Es gelte den durch die hinter uns liegende Zeit verbildeten 
Publikumsgeschmack durch ein gesundes Volksempfinden 
Zu ersetzen. 
Oberbürgermeister Zoerner überbrachte die Grüße der 
Kunststadt Dresden. 
Sodann übermittelte der Präsident der Reichsfilm 
kammer, Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehnich, zu 
gleich im Auftrage des Reichsministeriums für Volksauf 
klärung und Propaganda Grüße und Wünsche. Die heutige 
Tagung, die sich mit der Zeit zur Berufstagung des gesam 
ten deutschen Filmschaffens entwickeln werde, solle dazu 
dienen, den deutschen Filmtheaterbesitzer mit dem Geist 
nationalsozialistischer Verantwortung für seine Arbeit an 
Volk und Staat zu erfüllen. 
Während die früheren Tagungen der Vertretung von 
Interessen gegolten hätten, erfolge der Jnteressenaustausch. 
heute unter dem Einfluß einer Organisation, die verpflich 
tet sei, alle am Filmschaffen beteiligten Kreise als Einheit 
aufzufassen und diese Einheit in den großen Rahmen des 
politischen, wirtschaftlichen, kulturellen und künstlerischen 
Schaffens des deutschen Volkes zu stellen. So sei die 
Reichsfilmkammer die oberste Interessenvertretung des 
deutschen Films, zugleich aber auch ein Instrument des 
Staates. Die Ueberführung des Reichsverbandes deutscher 
Filmtheater als Fachgruppe in die Reichsfilmkammer sei 
die endgültige Abkehr vom Jnteressentenstandpunkt des 
liberalistischen Denkens bei Aufrechterhaltung der Selbst 
verwaltung und Selbstverantwortung. 
Durch die vor wenigen Tagen ernannten Fachausschüsse 
bei den Bezirksleitungen werde ein ständiger fruchtbarer 
Gedankenaustausch mit dem Ziel gewährleistet, die Privat 
initiative in jeder Form zu heben. Der Theaterbesitzer 
müsse und solle an allen Fragen mitarbeiten, die den deut 
schen Film als Ganzes betreffen, damit alle aufbauenden 
Kräfte im deutschen Film nutzbar eingesetzt werden 
könnten. 
Im Hinblick aus die Gestaltung des deutschen Ulms in 
der Zukunft seien noch gewaltige Aufgaben zu leisten. Das 
Jahr 1935 habe wiederum eine zehnprozentige Steigerung 
der Gesamteinnahme der deutschen Filmtheater gebracht. 
Diese Entwicklung sei auch im ersten Halbjahr 1936 in zum 
Teil noch verstärktem Maße zu beobachten gewesen. Der 
Besuch der Filmtheater könne und müsse aber noch erheb 
lich gesteigert werden. Denn je breiter die inländische 
Amortisationsbasis sei, desto größere Mittel könnten für 
die Produktion hereitgestellt werden. 
Das Durchschnittsniveau des deutschen Films habe sich 
in der letzten Spielzeit gehoben. Spitzenwerke hätten sich 
auch im Ausland erfolgreich durchsetzen können. Immer 
hin müsse die Qualität des Films noch weiter gesteigert 
werden. In technischer und architektonischer Beziehung 
müßten die deutschen Filmtheater bis in die kleinste Stadt 
zu wirklichen Kulturstätten die die Volksgenossen 
jederzeit gern besuchten. Die Programmgestaltung ver 
lange den zielbewußten 
film, der Zu einem unentbehrlichen VolßouounAmittel 
geworden sei. - M - . » 
Insbesondere gelte es, sich für diejemiMn Mme 
setzen, die im ehrlichen Wollen nach neuen künstlerischen 
Ausdrucksformen suchten. knjwMle 
Aufgaben hingen hier aufs MFst? M?einand6r zufamMk. 
Wenn der Theaterbesitzer sich um einen möglichst großen 
Besucherkreis bemühe, so habe auch der Staat an der Er 
fassung des gesamten Volkes durch den Film das größte 
Interesse, weil der Film für ihn ein unentbehrliches Mittel 
zur Ausrichtung des kulturellen, geistigen und politischen 
Lebens der Nation bedeute. Präsident Lehnich schloß mit 
dem dringenden Appell an die versammelten Filmtheater 
besitzer, ihre große und vornehme Aufgabe im Dienste des 
neuen Deutschland und am deutschen Volke zu erfüllen. 
Für den verhinderten Generalintendanten Eugen Klöp 
fer überbrachte Staatsschauspieldirektor Hans Schlenck- 
München die Grüße der deutschen Bühnen- und Filmdar 
steller. 
Reichskulturwalter Hans Hinkel überbrachte die Grüße 
des Präsidenten der Reichskulturkammer, Reichsminister Dr. 
Goebbels sowie die aller Kameraden der Reichskulturkam 
mer. Die heutige Tagung der Filmtheaterbesitzer stelle 
eine wichtige Etappe dar. 
Als das große, noch zu erreichende Ziel stellte er die 
Säuberung des Instinkts des deutschen Volkes dar. Er er 
innerte in diesem Zusammenhang an die schmählichen frühe 
ren sogenannten Militärlustspiele, die eine niederträchtige 
Verhöhnung des deutschen Soldaten darstellten. Demgegen 
über gelte es nunmehr, durch lebendige Schulung und Er 
ziehung das deutsche Volk zu dem wertvollen, von national 
sozialistischer Zielsetzung getragenen Film hinzubringen. 
Italienische Fliegeroffiziere von Abessiniern niedergemetzelt. 
Rom, 8. Juli. Die mit drei Flugzeugen am 26. Juni 
beiLekemti (Provinz Wollega) gelandete, aus hohen Offi-> 
zieren bestehende italienische Militärmission, die von 
den örtlichen Behörden und der Bevölkerung gut aufgenom 
men worden war, ist nach, einer Meldung der Stefani 
zwei Tage darauf von einer Gruppe abessinischer Krieger, 
die früher zum regulären abessinischen Heer gehört hatten, 
aber seither Plünderungszüge machten, überfallen und bis 
auf einen begleitenden katholischen Missionär niederge 
metzelt worden. Die Mission bestand aus dem General der 
Luft Magliocco, aus dem Oberst des Generalstabes 
Calderini, aus dem Major Locatelli, dem Inge 
nieur Prasso und dem katholischen Missionar Pater 
B o r e I i a. 
Nach der Stefani-Meldung hat sich die Mission, die 
überraschend angegriffen wurde, heldenmütig geschlagen, 
mußte aber angesichts der überlegenen Zahl der Frei 
schärler unterliegen. Pater Borelia allein konnte sich retten 
und den italienischen Militärbehörden am 6. Juli Mittei 
lung von dem Ueberfall machen. 
Die italienischen Militärbehörden haben sofort eine 
größere Anzahl Flugzeuge zu Vergeltungsmaßnahmen in 
das Gebiet entsandt, in das sich die Freischärler geflüchtet 
haben. 
Schweden hebt die Sanktionen auf. 
Stockholm, 8. Juli. Die schwedische Regierung beschloß 
am Mittwoch, die Sanktionen gegen Italien vom 15. Juli 
ab aufzuheben. 
Ernste Krise in Montreux. 
Montreux, 8. Juli. Im Anschluß an die Sitzung der 
Meerengen-Konferenz wurde am Mittwoch in Kreisen der 
Sowjetabordnung erklärt, daß Litwinow von seiner Regie 
rung die Weisung erhalten habe, die Konferenz zu ver 
lassen, wenn gewissen sowjetrussischen Forderungen hinsicht 
lich der Durchfahrtsbestimmungen für die Kriegszeit nicht 
Rechnung getragen werde. 
Diese Ankündigung hat auf der Konferenz großes Auf 
sehen erregt, doch glaubt man, daß die Krise bis zur näch 
sten Sitzung überwunden werden kann. Zu diesem Zwecke 
finden Mittwoch nachmittag Besprechungen zwischen drei 
englischen und sowjetrussischen Vertretern statt. Auch der 
türkische und der rumänische Außenminister sind um eine 
Vermittlung bemüht. 
Sowjetrussische Kritik an Englands Haltung in Montreux. 
Moskau, 8. Juli. In einer T a ß-Meldung über die 
Konferenz in Montreux wird zu dem englischen Abkom 
mensentwurf bemerkt, daß in den Kreisen der englischen 
Abordnung das Verständnis für den Unterschied zwischen 
formeller und tatsächlicher Gleichberechtigung fehle. 
England könne seine Flotte von Hafen zu Hafen und 
in die ganze Welt entsenden, während es die Sowjetunion 
einer solchen Freiheit berauben wolle, wenn sie beispiels 
weise ihre Schwarzmeerflotte durch die Meerengen in die 
Ostsee entsenden oder umgekehrt zu Verfahren beabsichtige. 
England wolle hinsichtlich der Meerengendurchfahrt die 
Uferstaaten des Schwarzen Meeres mit den Nichtuferstaaten 
gleich behandelt sehen, obgleich die Nichtuferstaaten im 
Schwarzen Meer weder Flottenstützpunkte noch Landbesitz 
hätten. 
Präsident Ayala aus der Haft entlassen. 
Buenos Aires, 8. Juli. Wie aus Asuncion gemeldet 
wird, hat die Regierung von Paraguay den ehemaligen 
Präsidenten Aya.la und General Estigarribia aus 
der Haft entlassen. Dem Vernehmen nach beabsichtigen 
beide, in Paraguay zu bleiben. 
Chilemsche Zeitung fordert Austritt aus Völkerbund. 
Santiago de Chile, 7. Juli. Die führende katholische 
Zeitung Chiles, das in Santiago erscheinende Diario 
Jlustrado, nimmt die letzten Ereignisse in Genf zum 
Anlaß, in seinem Leitartikel den baldigen Austritt Chiles 
aus dem Völkerbund zu fordern. Das Blatt empfiehlt auch 
den anderen amerikanischen Staaten einen solchen Schritt. 
Die im Jahre 1932 zur Verhinderung von Links- und 
Militärputschen gegründete „Milicia Republicana" (eine be 
waffnete Bürgerwehr) hat sich freiwillig aufgelöst und der 
Regierung die Waffen, die diese ihr zur Verfügung gestellt 
hatte, wieder zurückgegeben. Diese Selbstauflösung wird 
einerseits als Beweis für die innere Sicherheit des Landes 
und andererseits als politischer Schachzug gewertet. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 