
Mend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend, 13» Februar 
Nr, 
187 
Auszeichnungen für Errettung aus Lebensgefahr. 
Berlin, 13. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
n) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Revieroberwachtmeister der Schutzpolizei Leopold 
Asmus in Berlin SO 36, Wrangelstr. 97/99, 
dem Revieroberwachtmeister der Schutzpolizei Otto Bohl 
mann in Aurich, 
dem Verwaltungsoberinspektor Ludwig Bohmann in Nürn 
berg, 
dem Waldarbeiter Johann Elle in Sommerau b. Königs 
wartha, 
dem Feldwebel Heinrich Hahlbrauck in Dessau, 
dem Gefreiten Karl Hell in Landshut, 
dem Grubenfüller Thomas Kaleja in Klausberg Kreis 
Beuthen 0.-S, 
dem Hilfsarbeiter Heinrich Kemmerer in Hanau, 
dem Unterwachtmeister Ernst Rickert in Parchim, 
dem Oberleutnant Werner Simon in Gotha, 
dem Oberassistenten August Schubert in Waldenburg in 
Schlesien, 
dem Landwirtssohn Willi Venzke in Heinrichsdorf Kreis 
Neustettin, 
dem Gendarmeriehauptwachtmeister Hermann Weule in 
Wolthausen Kr. Celle; 
d) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
dem Arbeiter Martin Bißling in Duisburg-Hüttenheim, 
dem Mühlenarbeiter Josef van Bracht in Wachtendonk, 
dem Tabakschneider Kurt Eichhorn in Dresden, 
dem Steuermann Johannes Haas in Stettin, 
dem Schuhmacher Kurt Hohenstein in Porschendorf, 
dem Techniker Friedrich Jensen in Neumünster Reg.-Bez. 
Schleswig, 
dem Schüler Horst Lehrkamp in Friedland i. M., 
dem Schreinermeister Eugen Müller in Kirchen, Amt 
Lörrach, 
dem Verlader Gustav Papke in Waldenburg i. Schi., 
dem Maler Adolf Pawletzki in Wohlau, 
dem Oberpostinspektor Ulrich Raettig in Berlin NO 65, 
Prenzlauer Allee 46, 
der Haustochter Pauline Rathfelder in Ernstmühl Kreis 
Calw, 
dem Verwaltungsangestellten Otto Reichel in Wartha Kr. 
Frankenstein, 
dem Kaufmann Karlheinz Scheinert in Tübingen, 
der Frau Margarete Scholz geb. Köcke in Breslau, 
dem Registraturangestellten Theodor Thormählen in Kiel, 
dem kaufmännischen Lehrling Wolfgang Widuch in Duis 
burg. 
4 Reichsbahndirektoren zu Ministerialdirektoren ernannt. 
Berlin, 13. Februar. Der Führer und Reichskanzler hat 
in Durchführuna des Gesetzes zur Neuregelung der Verhält 
nisse der Reichsbank und der Deutschen Reichsbahn vom 
IV. Februar 1937 die Abteilungsleiter der im Reichs- und 
Preußischen Verkehrsministerium aufgegangenen Hauptver 
waltung der Deutschen Reichsbahn, die Direktoren der 
Deutschen Reichsbahn Paul Treibe, Dr.-Ing. e. Max 
Leibbrand, Werner Bergmann und Alfred Prang 
zu Ministerialdirektoren ernannt. 
Ministerialdirektor Treibe leitet die Verkehrs- und 
Tarifabteilung, Ministerialdirektor Leibbrand die Betriebs- 
und Bauabteilung, Ministerialdirektor Bergmann die 
Maschinentechnische und Einkaufsabteilung und Ministerial 
direktor Prang die Finanz und Rechtsabteilung. 
Ministerialdirektor Paul Treibe wurde 1876 in Allen 
burg in Ostpreußen geboren. Er studierte in Königsberg 
Rechts- und Staatswissenschaft und Nationalökonomie. Seit 
1906 war er bei der Eisenbahndirektion in Bromberg als 
Vorstand des Verkehrsamtes tätig und wurde 1909 zur 
Eisenbahndirektion Essen versetzt. 1911 rückte er als Füh 
rer der Eisenbahnbetriebskompagnie 7 ins ?seld. 1916 wurde 
er zur Durchführung der sich immer schwieriger gestaltenden 
Aufgaben der Güterbeförderung zur Eisenbahndirektion 
Essen zurückgerufen. Nach dem Kriege war seine Tätigkeit 
als Verkehrsdienstlicher Leiter der Generalbetriebsleitung 
West aus die Bekämpfung der damals zeitweise großen 
Transportschwierigkeiten gerichtet. Während des Ruhr 
kampfes 1923/21 organisierte er von Elberfeld aus den 
Güterverkehr mit dem besetzten Gebiet. Nach Beendigung 
des Ruhrkampfes wurde er mit der Oberbetriebsleitung 
West nach Essen zurückgezogen. 1935 wurde er zum Leiter 
des Deutschen Eisenbahn-Verkehrsverbandes bestellt und 
1936 zum Vorstandsmitglied der Deutschen Reichsbahn er 
nannt. 
Ministerialdirektor Dr.-Ing. e. h. Leibbrand wurde 
1882 in Sigmaringen geboren und studierte an den Tech 
nischen Hochschulen in Darmstadt und Berlin. Als Regie 
rungsbaumeister war er der Bauabteilung Bremen zuge 
teilt. Im Kriege aehörte er dem Stabe des feldeisenbahn 
chefs an und fand dann Verwendung bei den Militäreisen 
bahndirektionen Brest-Litowsk und Bukarest. 1921 Be 
triebsamtsvorstand in Elberfeld, wurde er 1923 in die Be 
triebsabteilung des Reichsverkehrsministeriums verseht. Er 
schuf das Güterkursbuch, das zum Muster für das inter 
nationale Kursbuch wurde. 1930 wurde er Präsident der 
Reichsbahndirektion Essen, des Bezirks, der den wichtiasten 
Teil des Ruhraebiets umfaßt. Am 1. November 1932 über 
nahm er als Vorstandsmitglied und Direktor der Deutschen 
Reichsbahn-Gesellschaft die Leitung der Betriebs- und Bau 
abteilung in deren Hauptverwaltung. Er ist durch viele 
Veröffentlichungen aus dem Eisenbahnbetriebsdienst hervor 
getreten und ihm ist auch die Einrichtung des Schnellbe 
triebes mit dem Schnelltriebwagen („fliegender Ham 
burger", „fliegender Münchner", „fliegender Kölner") und 
die Verdichtung des Personenzugfahrplanes zu verdanken. 
Ministerialdirektor Werner Bergmann (1877 in 
0 brerfeld geboren) hat in München und Hannover Maschi 
nenbau und Elektrotechnik studiert, für eine von der 
Deutschen Maschinentechnischen Gesellschaft in Berlin ge 
stellte Preisangabe wurde er mit der Goldenen Beuth-Me 
daille ausgezeichnet. 1906 wurde ihm die Leituna der 
Maschinentechnischen Bauabteiluna Salle (Saale) und spä 
ter, nach eingehenden Studien bei den englischen Eisen 
bahnen, die der Bauabteilung Nied bei Frankfurt (Main) 
für die Erbauung neuer Werkstättenanlagen übertragen. 
Von 1911 bis 1918 stand er als Mldartillerie-Offizier in 
der Mont, wo er sich das Eiserne Kreuz II- und I. Klasse 
und den Bay. Militärverdienstorden mit Schwertern er 
warb. Von 1919 bis 1923 leitete er das von ihm selbst er 
baute Lokomotiv-Ausbesserungswerk Nied. Während des 
Ruhrkampfes wurde er wegen seiner leitenden Betätigung 
im Abwehrkampf ausgewiesen und ging nach Dresden, um 
das Werkstättenwesen der ehemals Sächsischen Staatsbahnen 
nach neuesten Grundsätzen umzustellen. Auf Antrag der 
Griechischen Staatsbahnen wurde er im Jahre 1927 und 
1929 Gutachter nach Griechenland abgeordnet. Nach 
seiner Rückkehr war er erst Amtsleiter und Direktor des 
Reichsbahn-Zentralamts für Maschinenbau und wurde 1932 
mit der Leitung der Reichsbahndirektion Essen betraut und 
zum Reichsbahndirektionspräsidenten ernannt. 1936 hat er 
die Leitung der Maschinentechnischen und Einkaufsabteilung 
der Hauptverwaltung übernommen unter gleichzeitiger Er 
nennung zum Vorstandsmitglied und Direktor der Deutschen 
Reichsbahn-Gesellschaft. 
Ministerialdirektor Alfred Prang wurde 1887 in 
Treuburg in Ostpreußen geboren. Er studierte Rechts- und 
Staatswissenschaften in Königsberg und Halle. Den Welt 
krieg machte er als Leutnant und Oberleutnant auf den ver 
schiedensten Schlachtfeldern im Osten und Westen in vor 
derster Linie mit. 1921 trat er in Königsberg Pr. zur 
Staatseisenbahnverwaltung über. 1921 wurde ihm die 
Leitung des Eisenbahnverkehrsamtes in Gera (Thür.) 
übertragen und 1926 wurde er in die Mnanzabteilung der 
Hauptverwaltung berufen. Später lag das Referat für 
den allgemeinen Haushalt und die gesamte Wirtschafts 
führung in seinen Händen. In raschem Anstieg wurde er 
1931 zum Reichsbahnoberrat und 1932 zum Reichsbahn 
direktor und Mitglied der Hauptverwaltung befördert. Mit 
einer Reihe von Abhandlungen und Einzelaufsätzen nament 
lich auf dem Gebiet des Eisenbahnfinanzdienstes und der 
Mnanz- und Wirtschaftsführung der Reichsbahn ist er an 
die Öffentlichkeit getreten. Auch ist er durch seine Vor 
träge bei einer Reihe von Verwaltungsakademien, Eisen 
bahnfachschulen und der Wirtschaftshochschule Berlin in wei 
ten .Kreisen bekannt. Als nach der Machtergreifung durch 
die NSDAP, von der Obersten Parteileitung durch den 
Verbindungsstab ein „Mhrerstab Reichsbahn" gebildet 
wurde, erfolgte seine Ernennung zum Mitglied des Wh 
rerstabes. 
Der Volksrichter in der neuen Strafrechtspflege. 
Berlin, 13» Februar. In der von Staatssekretär 
Dr. Roland Freisler herausgegebenen Schriftenreihe 
von Gemeinschaftsarbeiten aus der Rechtspflege „Beiträge 
zur Rechtserneuerung" ist soeben als Heft 3 eine Gemein 
schaftsarbeit über das Thema „Der Volksrichter in 
der neuen deutschen Strafrechtspflege" 
herausgekommen. Das Buch ist in R. v. Deckers Verlag, 
G. Schenck, Berlin W 9, erschienen. 
Rechtsanwalt und Notar, Preußischer Staatsrat Dr. Graf 
von der Goltz, der als Vertreter der Partei auch an den 
Beratungen der amtlichen Strafprozeßkommission teil 
nimmt, hat zu der Arbeit ein Vorwort geschrieben, in dem es 
herßt: „An der Aufgabe, das neue deutsche Recht im ge 
bunden Empfinden des deutschen Volkes zu verankern, wird 
rastlos geschaffen. Es ist nicht allein damit getan, Zu er 
klären, Recht und Moral sind eins und die Quelle allen 
rechtlichen Denkens ist in den Urgründen völkischen Seelen 
lebens zu suchen. Lebensnähe verlangt eine klare Stellung 
des Rechtschöpfers zu dem alltäglichen Geschehen". 
An der Arbeit sind neben den Sachbearbeitern des 
Reichsjustizministeriums eine Reihe von Richtern und 
Rechtswissenschaftlern beteiligt. Eingangs berichten ie der 
Praxis tätige Richter über ihre Erfahrungen, die sie bei der 
Rechtsprechung mit der Beteiligung von nicht-berufsmäßigen 
Richtern gesammelt haben. Ausgehend davon, daß der 
Nationalsozialismus die Frage der Beteiligung von nicht 
berufsmäßigen Richtern an der Strafrechtspflege in be 
jahendem Sinne beantwortet hat, werden sodann in einer 
großen Anzahl von Einzelaufsätzen vom Grundsätzlichen ins 
Einzelne gehend sämtliche Fragen behandelt, die sich aus 
der Mitwirkung von nicht,berufsmäßigen Richtern an der 
Rechtsprechung ergeben. So wird der Umfang der Beteili 
gung der Volksrichter in den einzelnen Rechtszügen und an 
den verschiedenen Verfahrensarten erörtert. Ferner wird 
die Zusammenarbeit von Berufsrichtern und Volksrichtern 
in der Hauptverhandlung und die Art der Auslese der 
Volksrichter eingehend behandelt. Schließlich werden auch 
eine Reihe anderer verfahrensrechtlicher Fragen untersucht, 
von deren richtiger Lösung die Bewährung der künftigen 
Strafrechtspflege abhängt. In diesem Abschnitt werden 
z. B. erörtert die Einführung des Führertums in die 
Rechtspflege, die Frage, wieweit die Stellung des Vor 
sitzers in den mit mehreren Richtern besetzten Gerichten ge 
stärkt werden soll und welche Ausgestaltung die Vorschriften 
über Beweiserhebung erhalten sollen. 
Starke Beachtung der Goebbels-Rede auch in Holland. 
Amsterdam 13. Februar. Die große Rede des Reichs 
ministers Dr. Goebbels wird in der holländischen 
Presse stark beachtet. Besonders der Teil, in dem der 
Minister davon spricht, daß das deutsche Volk und seine 
Regierung keinen Krieg wollen, und daß auch niemand 
Lust verspüren werde, das deutsche Volk anzugreifen, wird 
ebenso wie die erneute Warnung vor dem Bolschewismus 
hauptsächlich hervorgehoben. 
Eisenbahn-Blockade gegen Portugal. 
Paris, 13. Februar. Das Echo de Paris bringt die Ent 
rüstung portugiesischer und französischer Kreise über die 
von der französischen Volksfrontregierung gegen Portugal 
verhängte „Eisenbahn-Blockade" zum Ausdruck. Das Blatt 
macht darauf aufmerksam, daß nach dem Einmarsch der 
Truppen des Generals Franca in Nordspanien dort alle 
Straßen- und Eisenbahnüberführungen, die von den Bolsche 
wisten gesprengt worden waren, wieder in Ordnung ge 
bracht worden sind, also der Wiederaufnahme des Eisenbahn 
verkehrs zwischen Frankreich und Portugal über Nordspanien 
nichts mehr im Wege steht. 
„Woraus wartet der zuständige französische Minister, um 
entsprechende Anweisungen zu geben?", fragt das Blatt. 
Die Wiederaufnahme des Eisenbahnverkehrs sei dringlich. 
Denn Portugal habe aus Protest gegen diese „Blockade" be 
reits umfangreiche Lieferungsverträge bei französischen 
Firmen rückgängig gemacht. 
Gnadenerlaß in Italien zur Geburt des Thronerbe^ 
Rom, 13. Februar. Anläßlich der Geburt des italienischen 
Thronerben wird ein Königlicher Gnadenerlaß ange 
kündigt. Die Amnestie erstreckt sich auf alle bis zum 
11. Februar begangenen noch nicht abgeurteilten Vergehen, 
für die Geldstrafen oder Gefängnis bis zu drei Jahren 
vorgesehen sind, sowie auf bereits erfolgte Aburteilungen, 
bei denen das Strafausmaß zwei Jahre nicht überschreitet. 
Mir Vergehen, die mit Gefängnis bis zu zehn Jahren be 
straft wurden, werden zwei Jahre erlassen, bei Vergehen 
mit Strafen über 10 Jahren tritt eine Verminderung der 
Strafzeit um vier Jahre ein. 
Die italienische Presse steht ganz im Zeichen des freu 
digen Ereignisses. Die ersten Seiten der Blätter sind aus 
schließlich dem Haus Savoyen gewidmet. Sie bringen 
Bilder des Herrscher- und des Kronprinzenpaares und schil 
dern ausführlich den Jubel, der ganz Italien erfüllt. 
Die große Iren de spricht auch aus den Telegrammen 
des Duce an den König und Kaiser sowie an den Kron 
prinzen, in denen Mussolini zugleich im Namen der Regie 
rung und des Volkes seine Glückwünsche entbietet. Groß 
ist die Zahl der aus dem In- und Ausland stündlich ein 
laufenden Telegramme, von denen die herzlichen Glück 
te üns ch e des Führers und Reichskanzlers so 
wie des österreichischen Bundeskanzlers an erster Stelle auf 
geführt werden. 
Papst Pius XI. hat dem Kronprinzenpaar und dem 
mit den besten Wünschen seinen Segen über 
mittelt. Die italienische Hauptstadt weist einen Fahnen 
schmuck auf, wie man ihn seit der Gründung des Imperiums 
nicht mehr sah. Schon am Meitag abend prangte Rom in 
Mstbeleuchtung. 
Am Sonabend haben sich die diplomatischen Vertreter, 
darunter auch der deutsche Botschafter von Hassel, in das 
im Quirinal aufliegende Gratulationsregister eingetragen. 
König Victor Emanuel 111., Kaiser von Äethiopien, und die 
Königinmutter von Belgien, die Mutter der italienischen 
Kronprinzessin sind am Sonnabend in Neapel eingetroffen. 
Die römischen Blätter teilen mit, daß der Thronerbe, der 
1,2 lcZ wiegt, ebenso wie die Kronprinzessin wohlauf ist. 
Keine Spanien-Pässe mehr für holländische Arbeitslose. 
Amsterdam, 13. Februar. Der Außenminister hat ver 
fügt, daß holländischen Arbeitslosen keine Auslandspässe 
nach Spanien ausgestellt werden dürfen. Durch diese Maß 
nahme soll das Anwerben holländischer Arbeitsloser für die 
überaus berüchtigte „Internationale Brigade" der Bol 
schewisten in Spanien erschwert werden. Zahlreiche Arbeits 
lose wurden unter dem Vorwand, sie sollten in Spanien 
Arbeit finden, nach dem von den Bolschewisten bedrückten 
Teil dieses Landes gelockt, wo man sie gegen ihren Willen 
dazu preßte, in den bolschewistischen Horden Dienst zu tun. 
Schießerei zwischen Bolschewisten. 
Salamanca, 13. Februar. Ein Ueberläufer aus Madrid 
berichtet folgenden bezeichnenden Zwischenfall: Am Mitt 
woch, kurz bevor die Straße nach Valencia durch die natio 
nalen Truppen abgeschnitten wurde, kamen auf dieser 
Straße sechs Lastkraftwagen aus Valencia mit Lebens 
mitteln an, die für Madrid bestimmt waren. Zwei Wagen 
konnten noch Madrid erreichen, während die vier übrigen 
in die Hände der Nationalen fielen. 
Beim Eintreffen der beiden Lastwagen vor den Toren 
vor Madrid kam es zu einem Streit zwischen Wachtposten, 
die der „Internationalen Brigade" angehörten, und Syn 
dikalisten, da beide Parteien die Lastwagen für ihre eigenen 
Organisationen beschlagnahmen wollten. Es kam infolge 
dessen zu einer wilden Schießerei. Dabei wurde der fran 
zösische Hauptmann Jacques Cubuis und ein sowjetrussi 
scher Offizier, die der Internationalen Brigade angehörten, 
getötet. 
Weitere nationale Erfolge an allen Fronten. 
Salamanca, 13. Februar. Der amtliche Heeresbericht vom 
Freitag abend meldet, daß der Vormarsch der nationalen 
Truppen an allen Fronten planmäßig durchgeführt werde. 
Ueberall konnten die Stellungen verbessert werden. Die Di 
vision von Soria überrannte die feindlichen Stellungen 
südöstlich von Renales und brachte den Bolschewisten erheb 
liche Verluste bei. Wie an allen Kampfplätzen, so wurde auch 
hier reiche Kriegsbeute gemacht. 
Im larama-Abschnitt rücken die nationalen Truppen 
immer weiter vor. Während der Gefechte am Freitag wur 
den alle von der Heeresleitung gesteckten Ziele erreicht. Ein 
von 27 sowjetrussischen Tanks unterstützter Gegenangriff 
der Bolschewisten wurde zurückgeschlagen. Fünf Tanks wur 
den von den nationalen Truppen erobert. Unter dem zahl 
reichen Kriegsmaterial, das von den Bolschewisten zurück 
gelassen wurde, befinden sich drei Kanonen, acht Maschinen 
gewehre und große Munitionsmengen. U. a. wurden vier 
18jährrge Franzosen gefangen genommen, die sich bitter 
über die Behandlung durch die Bolschewisten, in deren 
Reihen sie durch falsche Versprechungen gelockt worden 
waren, beklagten. 
An der Madrider Tront wurden über 1800 gefallene 
Bolschewisten von den nationalen Truppen begraben. 
In der Provinz Granada konnten die Dörfer Velez de 
Vanaudalla und Rules besetzt werden. Dabei wurden zahl 
reiche Bolschewisten gesangen genommen. Unter dem er 
beuteten Kriegsmaterial befindet sich auch der Kraftwagen 
eines bolschewistischen „Generals". 
In der Provinz Malaga beginnt das Leben wieder seinen 
gewohnten Lauf zu nehmen. Immer neue Tamilien, die 
von den bolschewistischen Terroristen Vertrieben worden 
waren, kehren wieder in ihre Heimatdörfer zurück. 
Schwierigkeiten im amerikanischen Kriegsschiffbau. 
New Jork, 13. Februar. Wie am Freitag amtlich in 
Washington bekanntgegeben wurde, hat die Kiellegung von 
drei Unterseebooten und sechs Zerstörern, die bereits An 
fang Dezember in Auftrag gegeben wurden, noch nicht er 
folgen können. Als Grund für diese Verzögerung wird der 
durch die neue Gesetzgebung gezeitigte Stahlmangel ange 
führt. 
Das Marineamt hatte für den Bau der U-Boote und 
Zerstörer vor der Zuteilung Angebote in Höhe von 25 Mil 
lionen Pfund Stahl gefordert, jedoch nur die Zusage für 
die Lieferung von 7 Millionen Pfund erhalten. Der Grund 
dafür ist in der Opposition der Stahlfabrikanten gegen die 
Metallgesetzgebung und die Sozialpolitik der Regierung zu 
erblicken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 