
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
1936 
Dienstag, 11. Juli 
Nr. 
918 
Dr. Ley im Gau Köln-Aachen. 
Köln, 13. Juli. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
stattete am Montag im Rahmen seiner Inspektionsreise 
durch Deutschland dem Gau Köln-Aachen einen Besuch ab. 
Der Vormittag war einer Reitze von Besichtigungen in 
Köln gewidmet. In den Mittagsstunden nahm Dr. Ley 
an einer Werkpausensendung teil, die der Reichssender 
Köln in Verbindung mit der DAF in einem Betriebe ver 
anstaltete. 
Am Nachmittag fand in der Westmarkhalle in Aachen ein 
großer Betriebsappell der Abordnungen sämtlicher Be 
triebe der Kreise Aachen-Stadt, Aachen-Land und Monschau 
statt. Mehrere tausend Werktätige hatten sich hier einge 
funden und bereiteten dem Reichsorganisationsleiter Dr 
Ley einen begeisterten Empfang. Gauwalter Dr. 
Schmidt, teilte dabei mit, daß all den Bergarbeitern des 
Wurmreviers, die in diesem Jahre noch nicht in der von der 
DAF gewünschten Form Ferien nehmen konnten, auf An 
ordnung des Reichsleiters Dr. Ley seitens der DAF zusätz 
liche Mittel zur Verfügung gestellt würden. 
Dr. Ley erinnerte in seiner Ansprache daran, daß er 
vor acht Jahren zum ersten Male hier gesprochen habe, und 
Zeigte dann die ungeheure Wandlung auf, die sich seit die 
sem Zeitpunkt vollzogen habe. 
Den Abschluß der Besichtigungsfahrt Dr. Leys durch den 
Gau Köln-Aachen bildete am Montag abend eine große 
Kundgebung der DAF in der Kölner Messehalle. Nach Be 
grüßungsworten des Gauwalters der DAF, Dr. Schmidt, 
legten Regierungspräsident Reeder und ein Vertreter 
der Wehrmacht in kurzen Ansprachen die Bedeutung der 
Deutschen Arbeitsfront für das gesamte öffentliche Leben 
dar. Gauleiter Staatsrat Grohe bekundete in seiner 
Ansprache die Verbundenheit der Partei und ihrer Gliede 
rungen mit der DAF. 
Dr. Ley führte dann aus, der Nationalsozialismus habe 
das deutsche Volk für sich gewonnen und gebe es nie 
der her. Abschließend wies Dr. Ley auf die letzte große Tat 
des Führer, die Verständigung mit Oesterreich, hin. Auch 
hier habe der Deutsche den Deutschen gefunden und das 
deutsche Blut den Sieg davon getragen. 
Die DAF-Jugendwalter-Schulungsburg Werlsee eröffnet. 
Berlin, 13. Juli. Am Montag wurde in der Schulungs 
burg der TAI in Werlsee bei Berlin zum ersten Male ein 
einwöchiger Schulungslehrgang für die Jugendleiter der 
Reichsbetriebsgemeinschaften die Gauwalter und die Refe 
renten des Jugendamtes der DAJ durchgeführt, an dem 
Mehr als 60 Träger der sozialen Jugendarbeit der DAZ 
Teilnahmen. 
Bannführer Knoop schilderte einleitend die im letzten 
Jahre im Jugendamt der TAI geleistete Arbeit und gab 
dann einige Zahlen bekannt, die einen nachhaltigen Ein 
druck von der umfassenden breiten Arbeit des Jugendamtes 
der DAF vermittelten. Er schloß mit einem Ueberblick 
über die gesamte soziale Jugendarbeit, die im Sozialen 
Amt der Reichsjugendführung ihre Spitze habe und von 
hier aus gemeinsam mit der Deutschen Arbeitsfront, dem 
Reichsnährstand, der NS-Volkswohlfahrt und dem Deut 
schen Gemeindetag durchgeführt werde. 
Oberbannführer Moosbrugger, der neue Leiter 
des Jugendamtes, gab hierauf die Richtlinien für die wei 
tere Arbeit des Jugendamtes bekannt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. Juli. Der Botschafter der Union der Sozia 
listischen Sowjetrepubliken Suritz ist nach Berlin zurück 
gekehrt und hat die Leitung der Botschaft am 8. d. M. 
wieder übernommen. 
Der Königlich-Jugoslawische Gesandte Cinear-Mar 
kovie hat Berlin am 10. d. M. verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationssekretär Circovic die Geschäfte 
der Gesandtschaft. . 
Samdps zum deutsch-österreichischen Abkommen. 
London, 14. Juli. Der konservative Unterhausabgeord 
nete Duncan ein Schwiegersohn Churchills, be 
grüßt in einer Zuschrift an die Times das deutsch-oster 
reichische Abkommen, das auf dem Wege der Versöhnung 
einen gefllrchteten Gefahrenpunkt von der Karte Europas 
entfernt habe. Wenn Deutschland durch seinen staatsmänni 
schen Akt zu einer engeren Zusammenarbeit mit Italien 
komme, so sei das nur die wohlverdiente Belohnung für den 
Beitrag, den es für die mitteleuropäische Stabilität geleistet 
habe. Jeder Schritt, der das Vertrauen in Europa er 
weitere, verdiene ein uneingeschränktes Willkommen. 
London, 13. Juli. Auch die englische Abendpresse nimmt 
in ausführlichen Leitartikeln zum deutsch-österreichischen 
Abkommen Stellung. 
Die Evening News schreibt, das Abkommen sei w 
einfach, daß es alle zufriedenstellen müsse mit Ausnahme 
der internationalen Unruhestifter. Österreich werde aus der 
Vereinbarung finanziellen Nutzen ziehen und gleichzeitig 
von einer Sorge befreit werden, die Dr. Schuschnigg ziem 
lich zu schaffen gemacht habe. Der Segen, den Deutschland 
aus der Abmachung erhalte, sei mittelbar, darum aber 
nicht weniger wesentlich. Der große Vorteil für Deutsch 
land bestehe darin, daß Hitler durch die Wiederherstellung 
guter Beziehungen zu Oesterreich den Weg für eine Ver 
ständigung und Zusammenarbeit mit Italien freimache. 
Den schreienden Pazifisten in England scheine aber diese 
Tatsache nicht Zu behagen. 
Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen stellt sich 
der Artikel auf den Standpunkt, daß in Westeuropa der 
Friede nur dann hergestellt werden könne, wenn Sowjet 
rußland beiseite bliebe. 
Auf die Verständigung zwischen Berlin und Wien zu 
rückkommend erklärt das Blatt, daß diese in England auch 
deshalb begrüßt werden müsse, weil sie die Bürde der eng 
lischen Verpflichtungen auf dem Festlande erleichtert habe. 
Staatssekretär Schmidt an Ciano und Kanya. 
Wien, 13. Juli. Der neue Staatssekretär für Aeutzeres, 
Schmidt, hat an den italienischen Außenminister 
Ciano folgendes Telegramm gerichtet: 
„Im Augenblick, da ich unter der Führung Bundes 
kanzler Dr. Schuschniggs als Staatssekretär die Leitung 
der auswärtigen Angelegenheiten übernehme, liegt es mir 
am Herzen, Eurer Exzellenz meine herzlichen Grüße zu 
entbieten und Sie zu versichern, daß ich mich auf die Zu 
sammenarbeit mit Eurer Exzellenz im Geiste der römischen 
Protokolle aufrichtig freue und daß ich mir die Pflege und 
die Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen zu Ita 
lien besonders angelegen sein lassen werde." 
Zu gleicher Zeit ging an den ungarischen Außenmini 
ster Kanya folgende Begrüßungsdepesche ab: 
„Den Anlaß der Uebernahme der Leitung der auswär 
tigen Angelegenheiten, die Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
mir unter seiner Führung übertragen hat, ergreife ich, um 
Eurer Exzellenz zu versichern, daß ich ernstlich bestrebt sein 
werde, die herzlichen und freundnachbarlichen Beziehungen 
zu Ungarn sorgfältig zu Pflegen und weiter im Sinne der 
Römer-Protokolle auszubauen. Hiermit verbinde ich 
meine aufrichtigsten und ergebensten Grüße." 
Die Pariser Presse zur Brüsseler Konferenz. 
Paris, 14. Juli. Die Pariser Presse hat sich bereits wie 
der etwas von dem deutsch-österreichischen Abkommen abge 
wandt, um sich jetzt eingehend mit der Frage der Konfe 
renz der Locarno-Mächte zu beschäftigen, die in 
folge der italienischen Antwort auf die Einladung des belgi 
schen Ministerpräsidenten in Frage gestellt scheint. 
Die hiesigen Blätter sind jedenfalls ziemlich beunruhigt, 
umsomehr, als der Londoner Kabinettsrat vom Montag keine 
endgültige Klarheit geschaffen hat. Aus französischer Seite 
legt man den größten Wert auf die Abhaltung der Konfe 
renz, selbst ohne die Beteiligung Italiens und Deutschlands, 
da man bei dieser Gelegenheit versuchen möchte, die Frage 
der Generalstabsbesprechungen zwischen Frankreich, Belgien 
und Großbritannien aufzuwerfen und zusätzliche Sicherheits 
garantien von Großbritannien zu erreichen. 
Wie sich die französische Regierung endgültig zu der 
etwas veränderten Lage verhalten wird, dürfte voraussicht 
lich in den allernächsten Tagen bekannt werden, da Außen 
minister Delbos nach kurzer Abwesenheit erst am Dienstag 
wieder in die französische Hauptstadt zurückkehrt. 
Die hiesigen Blätter machen allgemein den Eindruck, als 
ob man in London nicht sehr von der Abhaltung der Konfe 
renz unter den gegenwärtigen Umständen begeistert sei. 
Großbritannien, so schreibt die außenpolitische Mit 
arbeiterin des Oeuvre, kehre zu seiner überliefernngsge 
mäßen Politik des AbWartens zurück. Das Ziel, das die 
Londoner Regierung verfolge, sei mehr denn je der Abschluß 
eines -westeuropäischen Sicherheitspaktes, ohne die Verant 
wortung darüber hinaus festzulegen. Diesen Wunsch habe 
die französische Regierung besonders deutlich gespürt, als 
das Foreign Office am 8. d. M. den britischen Botschafter 
in Brüssel beauftragt habe, den belgischen Außenminister Zu 
einer Erklärung zu veranlassen, nach der das Ziel der 
Brüsseler Konferenz in folgenden zwei Punkten bestehen 
sollte: 1. Abschluß eines westeuropäischen Sicherheitspaktes, 
und 2. Rückkehr Deutschlands in den Völkerbund. 
Die französische Regierung, die ebenfalls von diesem 
Vorschlag in Kenntnis gesetzt worden sei, habe jedoch mit 
einem kategorischen Nein geantwortet. Dieser britische 
Schritt habe auch die Pariser Reise des französischen Bot 
schafters in London veranlaßt. 
Was die Hinzuziehung Deutschlands zu den Besprechun 
gen angehe, so habe die französische Regierung in ihrer Ant 
wort zwar grundsätzlich sich mit der britischen Haltung ein 
verstanden erklärt, aber darauf hingewiesen, daß die Ein 
ladung an Italien und Deutschland erst im Anschluß an 
eine vorherige Fühlungnahme der anderen drei Locarno- 
Mächte erfolgen dürfe. In diesem Punkte bestünden daher 
zwischen Paris und London Meinungsverschiedenheiten, weil 
man auf britischer Seite einen solchen Kontakt verhindern 
wolle. 
Der Matin ist der Ansicht, daß die Brüsseler Konferenz, 
wenn sie überhaupt stattfindet, wahrscheinlich einen sehr viel 
breiteren Rahmen annehmen werde, als ursprünglich beab 
sichtigt gewesen sei. 
Großbritannien werde jedenfalls nichts unversucht lassen, 
um Deutschland an den Verhandlungstisch zu bringen. 
Wenn man jedoch die mutmaßliche Absicht Mussolinis be 
rücksichtige, einen Fünfer-Pakt zustandezubringen, dem 
außer Frankreich, Deutschland, Großbritannien und Italien 
auch Polen angehören solle, so erkläre sich die außerordent 
lich heikle Lage, in die die französische Regierung infolge 
der Verträge komme, die sie mit Sowjetrußland und der 
Kleinen Entente verbinde. Wenn aber Moskau aus diesem 
Pakt ausgeschaltet werde, so werde die französische Regie 
rung Wohl oder übel gezwungen werden, sich zu entschließen, 
vor allem, wenn von den übrigen Mächten ein Druck auf 
sie ausgeübt werde, einem solchen Sicherheitssystem beizu 
treten. Von Stresa sei jedenfalls fast nichts übrig geblie 
ben, denn das deutsch-österreichische Abkommen regele für 
geraume Zeit die Donau-Fragen. 
Der Weg zur Beendigung der Mittelmeerverpflichtungen. 
London, 14. Juli. Zu den Mittelmeerabmachungen mit 
Griechenland, der Türkei und Südslawien bemerkt Reu 
ter, es müsse daran erinnert werden, daß diese jetzt nicht 
mehr zweiseitiger, sondern einseitiger Natur seien, da Eng 
land den einseitigen Beschluß gefaßt habe, sie weiter auf 
rechtzuerhalten. Wenn diese Länder nunmehr die britische 
Verpflichtung beendigen wollten, dann werde sich England 
seiner Unterstützungspflicht als entbunden betrachten. Der 
griechische Gesandte habe am Montag im Foreign Office 
vorgesprochen und, wie verlautet, mitgeteilt, daß sein Land 
die Unterstützungsabmachung ebenso wie Frankreich als 
nicht mehr in Kraft befindlich betrachte. 
„Times" über die Schwierigkeiten in Montreux. 
London, 14. Juli. Im Gegensatz zu anderen Blättern ist 
die Times keineswegs sehr optimistisch über die Entwick 
lung der Meerengenkonferenz, die noch große Schwierig 
keiten zu überwinden habe. Man werde bald feststellen 
können, so meldet das Blatt aus Montreux, ob die Konfe 
renz zusammenbrechen oder zu einer Vereinbarung führen 
werde. 
In einem Leitaufsatz schreibt die „Times", es sei anzu 
nehmen, daß sich die Rückwirkungen des deutsch-österreichi 
schen Abkommens auch auf der Konferenz von Montreux 
fühlbar machen würden. Tatsächlich hätten die beiden ab 
wesenden Mächte Italien und Deutschland einen beHerr 
sehenden Einfluß auf die Konferenz ausgeübt. England" 
glaube daher, daß eine neue Konvention, wenn möglich, nicht 
nur die zurzeit an den Verhandlungen in Montreux betei 
ligten Mächte, sondern auch diejenigen zufriedenstellen müsse, 
die nicht dazu eingeladen worden seien. 
Eine bedeutsame englisch-sowjetrussische Meinungsver>- 
schiedenheit sei auf den Versuch Litwinows zurückzuführen, 
den französisch-sowjetrussischen Pakt in die Bedingungen für 
die Durchfahrt durch die Meerengen einzuschalten. Der fow 
jetrussische Vorschlag werde von Frankreich und Rumänien 
befürwortet. Logik und gesunder Menschenverstand sprächen 
für die britische Ansicht, daß eine neue Meerengen-Konven 
tion keinen dauernden Wert haben könne, wenn sie nicht 
der Völkerbundssatzung untergeordnet sei und allen Natio 
nen gleiche Behandlung biete. Das könne natürlich nicht 
der Fall sein, wenn sie einem System von Bündnissen 
dienstbar gemacht würde. 
Römische Polemik gegen die englischen Flottenabmachungem 
Rom, 13. Juli. In einer grundsätzlichen Stellungnahme 
schreibt das halbamtliche Giornale d'Jtalia, die ita 
lienische Antwort auf die belgische Einladung nach Brüssel 
fei eine klare Absage infolge der Flottenabmachungen, die 
im Mittelmeer bestehen blieben. Italien verlange die volle 
und sofortige Anerkennung des Platzes, der Deutschland 
unter den eingeladenen Mächten und bei deren Beratungen 
zusteht. Ohne die vorhergehende vollständige, freimütige 
und öffentliche Liquidierung alles dessen, was der Sanktio 
nismus an italienfeindlichen Maßnahmen geschaffen habe, 
gäbe es keinen neuen Aufbau Europas. „Man kann von 
Italien nicht die Mitarbeit am Rhein und anderwärts ver 
langen, solange an anderer Stelle italienfeindliche Zustände 
aufrechterhalten werden." 
Der Gedanke, daß man vor Aufhebung der Flottenab 
machungen ein neues umfassendes Mittelmeerabkommen ab 
schließen müsse, wird vom „Giornale d'Jtalia" mit dem 
Bemerken zurückgewiesen, daß die politische Stabilität im 
Mittelmeer gerade durch diese Abmachungen in Frage ge 
stellt sei. 
Die italienische Forderung nach Zuziehung Deutschlands 
zu den Locarno-Besprechungen bezeichnet das Blatt als einen 
Beweis der Freundschaft, aber auch der Gerechtigkeit und 
der gesunden Realpolitik. Deutschland beweise mit dem 
Abkommen von Wien seinen Friedensgeist. Es sei in höch 
stem Grade Zwecklos, über ein Abkommen verhandeln zu 
wollen, ohne daß alle Verantwortlichen Beteiligten zugegen 
seien. Das neue Locarno wäre ein schwanken 
deres Haus auf schlechtem Grund, wenn Berlin 
nicht an seiner Grundlegung beteiligt werde. 
Das Blatt spricht dann von dem Anteil Italiens an dem 
deutsch-österreichischen Abkommen und nennt dieses ein 
Dokument der Klärung und Ordnung, das seine Vorteile 
für beide Staaten und ganz Europa habe. Der Wert des 
Abkommens werde am besten durch den Hinweis auf die 
Spannungszustände gekennzeichnet, die in den letzten beiden 
Jahren infolge der Agitation der Diplomaten und der Gene 
ralstäbe der Kleinen Entente und infolge der Meinungsver 
schiedenheiten zwischen Frankreich und England Zu beobach 
ten waren. Mit dem Abkommen habe in der Geschichte 
Mitteleuropas und des ganzen Kontinents eine neue Phase 
begonnen. 
Blutige Kundgebungen in Syrien. 
Paris, 13. Juli. Wie Havas aus Beirut meldet, 
haben in Saida mehrere Kundgebungen stattgefunden, bei 
denen neun Personen schwer verletzt wurden. Während die 
ersten beiden Ansammlungen leicht zerstreut werden konn 
ten, mußte bei der dritten die Gendarmerie herangezogen 
werden, da die Polizei allein machtlos war. Auch sie mußte 
sich schließlich zurückziehen. Als aus der Menge Revolver 
schüsse fielen, erwiderte die Gendarmerie das Feuer, wo 
durch neun Personen schwer verletzt wurden. Nach Ein 
treffen von Verstärkungen ist in Saida die Ruhe wieder 
hergestellt worden. 
Die Ermordung des spanischen Monarchistenführers. 
Madrid, 13. Juli. Im Zusammenhang mit dem Mord 
an dem monarchistischen Führer Calvo Sotelo sind mehrere 
Polizeibeamte verhaftet worden, darunter der Lenker des 
Polizeiautos, mit dem der monarchistische Abgeordnete aus 
seiner Wohnung abgeholt worden war und in dem sich der 
Mord abgespielt hat. 
Der Chauffeur leugnete die Teilnahme an der Tat. Die 
Familienangehörigen des Ermordeten haben ihn auch nicht 
wiedererkannt. Ferner sind zwei Polizeibeamte verhaftet 
worden, die in der letzten Nacht vor der Wohnung des Er 
mordeten Wachdienst hatten. 
Die Regierung erklärt, daß sie die Presse über das Vor 
gefallene unterrichten, im übrigen jedoch der Öffentlichkeit 
keine Einzelheiten mitteilen werde, da dadurch die Nach 
forschungen erschwert würden. Der Landtagspräsident hat 
sämtliche Parteiführer zu einer Besprechung gebeten, um 
über die durch die jüngsten Ereignisse geschaffene innerpo- 
Utische Lage zu verhandeln. 
Auflösung der spanischen Rechtsverbände gefordert. 
Madrid, 13. Juli. In einer Versammlung, die die kom 
munistische Landtagsfraktion anläßlich der Ermordung 
Calvo Sotelos abgehalten hat, wurde beschlossen, die Re 
gierung aufzufordern, sämtliche politischen Gruppen der 
Rechten, darunter die katholische Volksaktion, deren Ju 
gendorganisationen, die Traditionalisten und die spanische 
Erneuerungsbewegung aufzulösen und die diesen Gruppen 
nahestehenden Parteien zu verbieten. 
Trauung Elli Beinhorn —Bernd Rosemeyer. 
Berlin, 13. Juli. Am Montag fand im Schmargen 
dorfer Rathaus die standesamtliche Trauung der bekannten 
deutschen Sportfliegerin Elli Beinhorn mit dem Renn 
fahrer Bernd Rosemeye r statt. Vor dem Rathaus hatte 
sich eine große Menschenmenge angesammelt, die dem jun 
gen Paar herzliche Glückwünsche darbrachte. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 