
Nacht- Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 18. April 
Nr. 
589 
Franz von Papen zum Botschafter in Ankara ernannt. 
Berlin» 18. April. Der Führer hat auf Vorschlag des 
Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop den Bot 
schafter zur besonderen Verwendung Franz von Papen 
zum Botschafter in Ankara ernannt. 
Der Führer empfing Montagnachmittag den neu er 
nannten Botschafter von Papen zur Verabschiedung und 
sprach Herrn von Papen die besten Wünsche für seine zu 
künftige Arbeit in der Türkei aus. 
Marschall Göring wieder in Berlin. 
Berlin, 18. April. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring und Frau Emmy Göring sind 
Dienstagabend wieder in Berlin eingetroffen. In ihrer Be 
gleitung befanden sich Staatssekretär Körner» Ministe 
rialdirektor Staatsrat Dr. Gritzbach und Generalmajor 
Bodenschatz. 
Auf dem Bahnhof hatten sich zur Begrüßung eingefun 
den der italienische Botschafter und Frau Attolico, 
ferner Generaloberst Milch» Staatssekretär Neumann» 
der Chef des Personalamtes der Luftwaffe» General 
Kastner» und der Chef des Generalstabes der Luftwaffe. 
Oberst leschonnek. 
Der Spanienbesuch der deutschen Flottenstreitkräfte. 
Verlin, 18. April. Die deutschen Flottenstreitkräfte, die 
am Dienstag ihre Auslandsausbildungsreise angetreten 
haben, werden im Verlaufe ihrer Reise folgende Häfen an 
lausen I 
In der Zeit vom 27. April bis 1. Mai in Südspanien: 
Cadiz, Algeciras und Malaga, in Spanisch-Marokko: Ceuta, 
serner Tanger. 
Vom 6. bis 10. Mai die Häfen an der spanischen Nord- 
Westküste: El Ferrol, Arosa-Bucht, Pontevedra und Vigo 
und die portugiesische Hauptstadt Lissabon. 
Erste Auslandsreise des KdF.-Schiffes „Robert Ley". 
Hamburg, 18. April. Nach dem großen Ereignis der 
ersten Ausfahrt des KdF.-Motorschiffes „R ober t Le y" 
in die Nordsee mit dem Führer an Bord löste das Schiff des 
deutschen Arbeiters am Dienstagnachmittag die Trossen zur 
ersten Auslandsreise, die von Hamburg über 
Madeira, Teneriffa, Lissabon und Bilbao nach dem Heimat 
hafen der KdF.-Flotte zurückführen wird. 1700 Volksge 
nossen aus allen Gauen des Großdeutschen Reiches werden 
eine Reise in den sonnigen Süden erleben. 
„Das wahre Herz Europas schlägt wieder in Deutschland." 
Halle, 18. April. Zum viertenmal gab der Beauftragte 
des Führer für die gesamte geistige und weltanschauliche 
Erziehung, Reichsleiter Rosenberg, auf dem Semester- 
Antrittsappell der Martin-Luther-Universität Halle-Witten 
berg der deutschen Studentenschaft die Parole für Forschung 
und Lehre im neuen Studienhalbjahr. 
Nachdem der Rektor, Professor Dr. Weigelt, der m dem 
festlichen Auditorium unter anderem die Gauleiter Staats 
rat E g g e l i n g-Halle und Reichsstatthalter Jordan- 
Dessau begrüßen konnte, feierlich die Semestereröffnung er 
klärt hatte, begann Reichsleiter Rosenberg seine Rede, die 
in großer Schau die Neugeburt Europas als 
werdende Geschichte betrachtete und die geschicht 
lichen Spannungen der Gegenwart in ihrer weltpolitischen 
und zugleich weltanschaulichen Natur kennzeichnete. 
Er unterschied dabei klar jene Probleme, die alle euro 
päischen und auch die Völker Amerikas bewegen, von den 
anderen, deren positive Löfungsform nicht generell ange 
strebt werden kann, sondern die nur auf Grund der ver 
schiedenartigen rassischen Charakteranlagen und national 
politischen Traditionen gelöst werden können. 
Den Nationalsozialismus nannte Rofenberg 
dabei im betonten Gegensatz zu den universalistischen An 
sprüchen demokratischer Lehren eine durchaus origi 
naleAntwortdes deutschen Volkes im 20. Jahrhundert 
an das Schicksal unserer Zeit. 
„Es gibt aber", so fuhr er fort, „eine Anzahl von 
Weltproblemen, die als Schicksalsfragen zunächst 
von der negativen Seite her nicht dem deutschen Volk allein 
gestellt worden sind. Seitdem die Entdeckung der Neuen 
Welt neue Handels- und Kolonisationsmöglichkeiten er 
schloß und die wirtschaftlichen Schwerpunkte verlagerte, 
identifiziert ein Teil Europas, der nur seine Peripherie 
darstellt, sich und sein Schicksal mit dem gesamten Konti 
nent und seinen Interessen. Darüber hinaus zeigt sich, daß 
eine selbst in Amerika, wo die in der Weite der neuentdeckten 
Raumes geborene absolute Freiheit tatbereiter Abenteuer 
sich längst in die skrupellose Ausplünderung durch ein kapi 
talistisches Räubertum verwandelte, innerlich abgestorbene 
Lebensauffassung sich anmaßt, in das wirkliche Europa hin 
einzureden. 
„Aber trotz dieser heute rund 40V Jahre alten Entwick 
lung hat die wirkliche europäische Mission nie 
aufgehört zu bestehen. Wir brauchen nur Worte wie 
Marienburg, Liegnitz und Wien auszusprechen, 
um damit Tatsachen einer dauernden Verteidigung Europa? 
zu bezeichnen. 
„Und in unseren Tagen vollzieht sich wieder eine ent 
scheidende Wendung. Das Schicksal Europas hat 
wieder seinen Schwerpunkt im eigentlichen Kontinent ge 
funden. Das wahre Herz Europas schlägt 
wieder in Deutschland. 
„Und wie ein Symbol erscheint es, daß in dem Augen 
blick, wo dieses Deutschland sich wieder emporreckt, es dies 
angesichts der gleichen Gefahr tut, wie sie einst vor den 
Goten angesichts der Hunnen und vor dem Kiewer Nor 
mannenreich nach Einbruch der Mongolen drohend auf 
gestiegen war. Denn mit der Zerstörung Mitteleuropas 
unter dem Einbruch des Bolschewismus wäre nicht nur das 
Schicksal Deutschlands, sondern auch jener entschieden, die 
ohne jedes europäische Verantwortungsgefühl, nur bedacht 
auf kleine Prestigefragen ihrer grenzenlosen Herrschsucht, 
den Bolschewismus zu Hilfe rufen. 
„Das deutsche Volk glaubt, heute an einer großen Wende 
feiner eigenen und der europäischen Geschichte zu stehen. 
Es stellt fest, daß das eigentliche Europa zwischen Ostsee und 
Mittelmeer wieder fein Recht angemeldet hat, vor allem 
auch, weil das Kernland dieses Europa zu allererst gegen 
die Gefahr aus dem Osten zu verteidigen und damit das 
große heutige Schicksal unmittelbar zu tragen hat. 
„Neben der inneren Wiedergeburt und Wiederaufrich 
tung des Deutschen Reiches erscheint uns als Sendung un 
serer Zeit die Vision eines neugeor d n e t e n 
Europas nicht als Ausgeburt einer lebensfremden 
Phantasie, sondern als faßbares Vermächtnis einer großen 
Vergangenheit, als großgeschaute Aufgäbe für die Zu 
kunft. Und im Beschlutz des Herzens ist die geschichtliche 
Fernwirkung bestimmt." 
Der Reichsbahnschutz feierte 29jähriges Bestehen. 
Stuttgart, 18. April. Zum Gedenken an die 29jährige 
Wiederkehr der Begründung des Bahnschutzes fand im Hofe 
des Neuen Schlosses in Stuttgart eine Feier statt, zu der 
1599 aktive Bahnschutzbeamte aus dem ganzen Reich ange 
treten waren. 
Unter den zahlreichen Ehrengästen war u. a. General 
major der Ordnungspolizei S^s.-Oberführer von Bom - 
hard als Vertreter des Reichsführers SS. und Chefs der 
Deutschen Polizei Himmler und des Chefs der Ord 
nungspolizei, Generals Daluege, anwesend. 
Nach Ausführungen des Reichsbahnschutzführers Hülsen 
kamp sprach der Bahnschutzführer Staatssekretär Klein 
mann. Er gedachte besonders des Einsatzes des Gründers 
der ersten Bahnschutzorganisation in Stuttgart, des jetzigen 
Ministerialrats Karl Hei gel im Reichsverkehrsministe 
rium. 
Die Versammelten gedachten ergriffen der 64 Bahnschutz 
männer, die seit der Gründung des Bahnschutzes teils im 
Kampf gegen Rotfront, teils in Ausübung ihres Dienstes 
ihr Leben hingegeben Haben. Dann weihte Staatssekretär 
Kleinmann die drei Fahnen des Bahnschutzes der Reichs 
bahndirektion in Wien, Linz und Villach. 
Adolf Hitler-Platz in Preßburg» 
Preßburg, 18. April. Der Regierungskommissar der 
Stadt Preßburg gab bekannt, daß am 20. April der 
Masäryk-Platz, einer der schönsten Plätze der slowakischen 
Hauptstadt, feierlich in Adolf Hitler-Platz um 
benannt wird. 
Rücktritt des slowakischen Innenministers Sidor. 
Preßburg, 18. April. Der bisherige Innenminister 
Sidor, der für eine besonders wichtige Aufgabe vor 
gesehen ist, hat mit Rücksicht darauf seine Demission ein 
gereicht. Sein Rücktrittsgesuch wurde angenommen. 
Das Innenministerium wird, wie das bereits während 
des gegenwärtigen Urlaubs des Ministers Sidor geschehen 
ist, vom stellvertretenden Ministerpräsidenten Dr. Tuka 
geleitet werden. 
„Giornale d'Jtalia" zum ungarischen Staatsbesuch in Rom. 
Rom, 18. April. Zum Besuch der ungarischen 
Staatsmänner in Rom erklärt der Direktor des halb 
amtlichen Giornale tüJtalia, daß dieser „Begegnung von 
Freunden" angesichts der gegenwärtigen europäischen Lage 
eine besondere Bedeutung Zukomme. 
Ungarns Politik bewege sich mit voller Klarheit 
und anerkennenswerter Entschlossenheit in der Sphäre 
der Achse. Die jüngsten Vorgänge, so der Beitritt Zum 
Antikomintern-Abkommen und der Austritt aus der Genfer 
Liga, zeigten in konkreter und unmißverständlicher Weise 
den Geist und die aktiven Richtlinien dieser Politik. Es 
bestehe kein Zweifel darüber, daß auch in der neuen akuten 
Phase der europäischen Kirise, die durch Großbritannien und 
Frankreich eröffnet wurde, Ungarns Rolle ebenso klar ent 
schlossen und aktiv sein werde. 
Die italienisch-ungarifchen Besprechungen in Rom, 
denen bald deutsch- ungarische Besprechungen 
in Berlin folgen würden, würden in der üblichen Atmosphäre 
der Herzlichkeit dazu dienen, die neuen Themen zu klären, 
die die Beziehungen zwischen den beiden befreundeten 
Ländern im Rahmen der grundlegenden Politik der Achse 
betreffen. 
Finnische Kritik an der „Botschaft" Roosevelts. 
Helsinki, 18. April. Die Zeitung Huvudstadsbladet 
schreibt am Dienstag in einem Leitartikel über die „Bot 
schaft" Roosevelts, Roosevelt erkläre, daß er nur in der 
Eigenschaft eines „freundlich gesinnten Vermittlers" mit 
der Verantwortung und den Verpflichtungen eines solchen 
handeln würde. 
Dieser Punkt sei es vor allem, wo die Psychologie Zu 
hinken beginne, denn der Präsident Amerikas habe sich in 
den Augen Deutschlands und Italiens bisher kaum als 
freundlich gesinnterVermittler dargestellt. Im 
übrigen bilde die Tatsache der 14 Punkte Wilsons für einen 
amerikanischen Präsidenten gerade in Deutschland einen 
Stein des Anstoßes. 
Weiter meint das Blatt, daß Roosevelt mehr an die Psy 
chologie des eigenen Volkes gedacht habe als an die der 
Deutschen und der Italiener und daß er mit den „guten Fol 
gen" einer Ablehnung oder einer ausweichenden Antwort 
ebenso stark gerechnet habe wie mit den Folgen einer Zu 
stimmung. Die beabsichtigte Wirkung sei also auf jeden 
Fall eine rein agitatorische gewesen. 
Diese könne erfolgreich in den Vereinigten Staaten Zu 
gunsten einer Abänderung des amerikanischen Neutralitäts 
gesetzes von Roosevelt ausgenutzt werden und Zwar in einer 
Weise, die den Vereinigten Staaten die Möglichkeit geben 
würde, einen kriegführenden Partner in Europa zu unter 
stützen. Roosevelts Aelegramme an Adolf Hitler und Musso 
lini seien aber nicht dazu nötig gewesen, um die Welt wissen 
zu lassen, welcher Partei er im Falle eines Krieges helfen 
wolle. 
Roosevelt ist in Spanien erkannt. 
Bilbao, 18. April. Voz de Espana untersucht die Beweg 
gründe für die von Roosevelt mit seiner „Botschaft" bewie 
sene verdächtige Geschäftigkeit. Das Blatt stellt hierzu fest, 
daß Roosevelt durch eine derartige außenpolitische Erklä 
rung eine Klärung seiner innenpolitischen Stellung, 
also einen persönlichen Zweck, verfolge. Weiter versuche 
Roosevelt, indem er sich den Auftrag Englands und Frank 
reichs dabei anmaße, eine Frist von 19 bis 29 Jahren für 
den Aufschub der berechtigten Forderungen der Achsenmächte 
zu erreichen. '> 
Schließlich aber sei anzunehmen, daß Roosevelt mit der 
sicheren Ablehnung seiner „Botschaft" gerechnet habe und 
danach mit ihr nur einen Vorwand für die Aufhebung des 
sogenanntem Neutralitätsgesetzes gewinnen wollte, um da 
nach dann offen das Ziel der Einkreisung durch die Einrei 
hung in einen demokratischen Mächteblock anzusteuern. 
Ein „Unsterblicher" blamiert sich. 
Paris, 18. April. Der Paris Soir hat im Anschluß an 
die Eingliederung Albaniens in das italienische Imperium 
einen Sonderberichterstatter in die Balkanländer entsandt. 
Dieser Jerome Tharaud ist Mitglied der Academie 
Francaise und gehört damit zu den sogenannten „Unsterb 
lichen" des französischen Geisteslebens. Seine Erkenntnisse, 
die jetzt im „Paris veröffentlicht werden, verraten 
aber eher eine Unsterblichkeit der Hetze und der geographisch 
politischen Unkenntnis. 
So weiß Tharaud Zu erzählen, daß Italien Plane, eine 
Sperre von Durazzo nach Saloniki anzulegen, hinter der 
Deutschland dann, „von jeder Beunruhigung befreit", Polen, 
Rumänien und die Ukraine unter seinen Militärstiefel 
trete. Aber noch sei nicht aller Tage Abend. Die „Kretischen 
Notabeln" hätten an die englische Regierung ein Schreiben 
gerichtet, in dem sie ihre unwandelbare Treue versicherten. 
In Athen ist bisher noch nichts davon bekannt, daß die 
Insel Kreta in englischen Besitz übergegangen ist und Tha 
raud scheint auch in dieser Beziehung dem feurigen Griechen 
wein zu erlegen zu sein. 
So Hausen die „frommen" Engländer auf Cypern. 
Nikosia (Cypern), 18. April. Wie die „frommen" Eng 
länder die sich bekanntlich stets besonders guter Bezie 
hungen zum lieben Gott rühmen, gegen die Kirche der von 
ihnen gegen den Willen der Bevölkerung beherrschten Kron 
kolonie Cypern vorgehen, geht aus einer Beschwerde des 
Erzbischof-Stellvertreters Leontios deutlich hervor. 
Wie die hiesige Zeitung Stimme von Cypern meldet, hat 
der Vertreter des verstorbenen griechisch-orthodoxen Erz 
bischofs von Cypern an den britischen Gouverneur ein 
Schreiben gerichtet, in dem es heißt: 
„Mit großem Erstaunen erfahre ich, daß am Heiligen 
Ostermontag in meiner Abwesenheit plötzlich eine Durch 
suchung der Geistlichen und der Büros des Erzbischofs 
sitzes durch Polizeiorgane erfolgt ist. Dies geschah in einem 
Klrchenzentrum, das seit Jahrhunderten von anderen Natio 
nen und sogar von Andersgläubigen stets respektiert wurde. 
Ich protestiere energisch gegen diese unerhörte 
Handlungsweise und erwarte sofortige Genugtuung 
für die beleidigte Apostolische Orthodoxe Kirche." 
Das Dokument spricht für sich selbst. Es bleibt abzuwar 
ten, was die Engländer, die sich in heuchlerischer Humanität 
stets als die berufenen Beschützer der Kirche in anderen Län 
dern aufspielen, zu diesem unerhörten Vorfall zu sagen 
haben. 
Wie Roosevelt sein Manöver einleitete. 
Washington, 18. April. Immer weitere Kreise der ameri 
kanischen Öffentlichkeit lehnen sich gegen das demagogische 
und von rein persönlichen Motiven geleitete Schwindel 
manöver Roosevelts auf. 
Frau Eleanor Patterson die Verlegerin der Zei 
tung „Washington Times Herald", hielt eine im ganzen 
Land verbreitete Rundfunkrede, in der sie die Machenschaften 
des amerikanischen Präsidenten rücksichtslos bloßstellte 
und vor allem auf die unsaubere Rolle hinwies, die Roosevelt 
bei seinem abgekarterten Spiel der amerikanischen Presse 
zugedacht hat. 
Roosevelt und sein Innenminister Jckes, so erklärte die 
Besitzerin von „Washington Times Herald", versuchten die 
amerikanische Presse durch brutale Drohungen einzuschüch 
tern, um sie ihren selbstsüchtigen Aktionen dienstbar zu 
machen. Jede Kritik an der amerikanischen Innen- und 
Außenpolitisch werde immer mehr unterdrückt. 
Dies ist das erste Mal, daß der Verleger einer großen 
USA.-Zeitung den „Demokraten" Roosevelt offen auf die 
tollen Zustände innerhalb der amerikanischen Presse hin 
weist. 
Frau Patterson erklärte weiter, seit der Einleitung sei 
ner neuen „Außenpolitik" erlaube Roosevelt der Presse nicht 
mehr die Wahrheit Zu sagen. Die amerikanische Öffentlich 
keit solle über die Auswirkungen der verfehlten Roosevel 
schen Politik im unklaren gelassen werden. 
Drei Tage vor seiner provozierenden Erklärung in 
Warmsprings und der nachfolgenden Kriegshetze, die dem 
völligen Bruch der bisherigen Außenpolitik der Vereinigten 
Staaten, gleichkam, habe Innenminister Jckes auf Ge 
heiß des Präsidenten die amerikanische Presse beschimpft, 
um jeder Kritik vorzubeugen. . Das gleiche Manöver sei 
wiederholt worden vor der Rede Roosevelts vor der pan 
amerikanischen Union, die einer flagranten Einmischung in 
die inneren Angelegenheiten befreundeter Nationen gleich 
gekommeu sei. Jckes habe als Handlanger Roosevelts ver 
sucht, die Washingtoner Korrespondenten der amerika 
nischen Zeitungen einzuschüchtern, weil Roosevelt einen 
Sturm der Entrüstung fürchtete. 
Diele ganze Taktik Roosevelts. und sein neuester „Frie 
diensschritt" habe zum Zweck, die wachsenden Mißer 
folge der Regierungstätigkeit des amerikanischen Präsi 
denten zu verdecken. 
Zum Schluß überschüttete Frau Patterson Jckes mit 
Hohn und Spoktz und er-ipnerbe ihre Zuhörer daran, daß 
Jckes schyuF GKor mZ Roosevelt-Kabinett berufen 
wurde, alf Reporter in CsiMgo klägliche Mißerfolge ge 
erntet habe.UüV " n Ä 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag? Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 