
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Sonnabend, 19» September 
Nr. 
1417 
Deutschlandfahrt englischer Straßenbauer. 
Hannover, 19. September. Am Sonnabendmittag traf 
in Hannover eine englische Abordnung ein, die auf Einla 
dung von Generalinspektor Dr. Todt das deutsche Stra 
ßenbauwesen besichtigen wird. 
Im vorigen Jahre bereits weilte eine Abordnung in 
Deutschland. Diesmal kamen 80 englische Ingenieure und 
Wirtschaftspolitiker hier an. 
Der Präsident der Reichsbahndirektion Hannover, Dr. 
Bürger, der die Abordnung begrüßte, unterstrich in einer 
kurzen Ansprache, daß die englischen Gäste auf ihrer Reise 
das deutsche Volk bei seiner friedlichen Arbeit sehen würden. 
Gerade unsere Verkehrstechniker seien in voller Tätigkeit. 
Im Festsaal des Rathauses empfing Oberbürgermeister 
Dr. Haltenhoff die Gäste aus Großbritannien. 
Im Auftrage Dr. Todts sprach Dipl.-Jng. Pöchliuger, 
der die Abordnung auf der Deutschland-Reise begleitet, 
Willkommensworte. Das Interesse für das gemeinsame 
Arbeitsgebiet verbinde die deutschen und englischen Straßen 
bauer. 
Von den Fortschritten Deutschlands auf den Gebieten des 
Straßenbaues und der Motorisierung würden sich die Gäste 
auf ihrer Reise bald überzeugen können; denn Deutschland 
sei in den fünf Jahren nach der Machtergreifung in die vor 
derste Front der Weltmächte gerückt. 
Die Reichsautobahnen beruhten aus einer Idee des Füh 
rers. Sie stellten nicht nur technisch, sondern auch kulturell 
eme Höchstleistung dar. Dadurch, daß sie das größte Inter 
esse im Auslande fänden und zu zahlreichen Besuchen An 
laß gäben, dienten sie auch der friedlichen Verständigung 
der Völker untereinander. 
Für die German R.oaciB-Delegation dankte McHaffie, 
Chefingenieur der Loutllern für den freundlichen 
Empfang. Unter Ingenieuren gebe es keine Grenzen 
zwischen den Ländern im Austausch der Erfahrungen, Er 
folge und Mißerfolge. Mit großem Interesse sehe die eng 
lische Delegation dem entgegen, was ihr in Deutschland ge 
zeigt werde, denn sie wisse, daß Deutschland bahnbrechend 
auf dem Gebiete des Straßenbaues geworden sei, und Pio 
nieren gebühre besonderer Dank. 
Dann begaben sich die Engländer in Fernreisewagen 
unter Voransahrt einer Bereitschllst der motorisierten Poli 
zei zur Reichsautobahn, um nach Berlin Zu fahren. Nach 
der Besichtigung Berlins geht die Weiterfahrt über Dresden, 
Jena und Nürnberg nach München, wo die Engländer an 
der großen deutschen Straßenbautagung teilnehmen und 
Gelegenheit haben werden, mit deutschen Fachleuten Erfah 
rungen auszutauschen. 
Zu dem Münchener Kongreß werden übrigens auch eine 
französische, jugoslawische, bulgarische und ungarische Abord 
nung erwartet. Die Rückreise führt über Stuttgart und 
Wiesbaden und endet in Köln. 
Carl-Peters-Gedenkfeier in Hannover. 
. Hannover, 19. September. Am Sonnabend, dem 
20. Todestage des Vorkämpfers für den Kolonialgedanken 
und Begründers der deutsch-ostafrikanischen Kolonie, Carl 
Peters, begab sich eine Abordnung des Reichskolonial 
bundes und des Reichskolonialkriegerbundes zu dessen 
Grabe auf dem Engesohder Friedhof. 
Hinter der Fahne des Reichskolonialbundes schritten ehe 
malige Schutztruppler in Uniform. Hauptmann Fre ytag 
legte für den Reichskolonialbund und den Reichskolonial 
kriegerbund einen Kranz nieder. Er erinnerte in seiner An 
sprache daran, daß Carl Peters Wirken verkannt und ver 
leumdet wurde. Nur Getreue hielten zu ihm. 
Doch im Dritten Reich würden seine Taten ins Gedächtnis 
zurückgerufen. 
Am Denkmal aus dem Carl-Peters-Platz gedachte der Be 
zirksführer Niedersachsen des Deutschen Kolonialkrieger 
bundes, Wohle, in dankbarer Erinnerung des Mannes, 
der es, ganz allein aus sich gestellt und im Widerstand gegen 
innere Feinde, unternommen hatte, für Deutschland die 
wertvollste Kolonie zu erwerben. 
Abschied der Sudetendeutschen von Knsll'. 
Prag, 19. September. Nach dem Egerland und dem 
Böhmerwald war nun auch für Schlesien und Nordmähren 
der Tag angebrochen, an dem die Sudetendeutsche Heimat 
einen ihrer Besten zu Grabe geleiten mußte. Zum vierten 
Male innerhalb weniger Wochen hieß es Abschied nehmen 
von einem treuen Toten. Ganz Böhmisch-Schlesien, beson 
ders die engere Heimat, wie auch der letzte Wirkungskreis 
des Toten, die alte Tuchmacherstadt Jägerndorf, stand im 
Zeichen der Trauer um Alfred Knoll. 
In Troppau ruhte von den frühen Morgenstunden an 
der Geschäftsverkehr. Alle Läden waren geschlossen. In 
Jägerndors selbst wurde die Ladensperre infolge des üblichen 
Wochenmarktes erst ab Mittag durchgeführt. Alle Häuser 
trugen Trauerschmuck. 
Von der allgemeinen Beflaggung machte nur das Rat 
haus, das noch von einer roten Zusallsmehrheit beherrscht 
wird, eine unrühmliche Ausnahme. Die Parteianordnung, 
daß alle Amtswalter Trauer anzulegen hätten, wurde auch 
von den übrigen Parteimitgliedern befolgt. 
Nach mehrstündigen Verhandlungen und viermaliger 
Rücksprache mit dem Innenministerium konnte der SdP.- 
Abgeordnete Werner erreichen, daß die Polizei bis auf die 
notwendigen, der deutschen Sprache kundigen Verkehrspoli 
zisten, aus dem Straßenverkehr zurückgezogen wurde. Die 
Behörden hatten Gendarmerie und Polizei aus weitem Um 
kreis zusammengezogen, die aber kaserniert wurden. 
Alle Züge, die aus der näheren und weiteren Umgebung 
von Jägerndors einliefen, waren überfüllt. Die Straßen 
waren von Kraftwagen und Fahrrädern besetzt. Zahlreiche 
Journalisten des In- und Auslandes, darunter besonders 
Engländer und Amerikaner, wohnten der Trauerfeier, bei. 
Die Turnhalle und der Turnplatz als die Stätten der 
gewaltigen Trauerkundgebnng waren in würdiger Meise 
geschmückt. Der Sarg mit den sterblichen Ueberresten Alfred 
Knolls ruhte in einem wahren Blumenhain inmitten des 
schwarz ausgeschlagenen Raumes, umgeben von den Fahnen 
der Sudetendeutschen Partei. Turner hielten die Ehren 
wache. 
Tiefes Schweigen lastete über der riesigen Trauerver 
sammlung, als Kreisleiter Barwig im Namen Konrad Hen 
leins und der Hauptleitung der Sudetendeutschen Partei 
das Wort nahm: 
„Wir stehen heute", so führte der Redner aus, „tief 
erschüttert am Grabe eines Kameraden, über den der amt 
liche Bericht meldete, daß er bei der Einlieferung in die 
Haft durch Selbstmord geendet hat. 
„Es ist nicht das erste Mal, daß einer in überschäumender 
Jugend, mit einem hoffnungsvollen Leben vor sich, in das 
Gefängnis gebracht wurde, den man als Leiche wieder hin 
austrug. Die Frage der Schuld ist dabei für gewöhnlich 
unaufgeklärt geblieben. Der Hergang des Martyriums 
wurde durch den Sargdeckel für immer verheimlicht. 
„Das Grab dessen jedoch, das stumm vor uns liegt, wird 
zur himmelschreienden, nie verstummenden An 
klage. 
„Ein zertrümmerter Schädel, der Glück und Leid, Glaube 
und Hoffnung eines jungen Lebens für immer löschte. 
Welches mochte das letzte Wort, der letzte Gedanke des Ster 
benden gewesen sein! Ter, der auf diese Frage Antwort 
geben könnte, schweigt. 
„Wir Lebenden aber stehen erschauernd vor der Größe 
seines Opfers. Es ist ein bitteres Los zu wissen, daß einem 
der Sieg nicht mehr entrissen werden kann, und dennoch, 
bevor dieser Sieg erschaut, im Ungewissen von hinnen gehen 
zu müssen. 
„Alle jene, die so um Leben und Sieg gerungen und 
den Tod dabei gefunden, sind in diesem Stunde mitten unter 
uns. Es sind die Helden der Nation, die fallen mußten, 
damit wir leben können. 
„Wir Lebenden jedoch, haben die h e i l i g e V e r p f l i ch 
tung, alles zu tun, damit die Opfer der Toten 
nicht umsonst gewesen sind» Wer Zeichen unserer 
Zeit in ihrer Größe und Harte, aber auch Herrlichkeit ganz 
versteht, der weiß, daß kein Tropfen deutschen Blutes um 
sonst geflossen ist. 
„Opfer auf Opfer haben wir bisher in unserem 
Kampfe bringen müssen, und immer waren wir die 
Schuldigen, waren wir die Angeklagten, die, 
mochten sie auch hundertmal Recht haben, immer Unrecht 
hatten. 
„Heute aber ist das anders. Wir sind zu Anklä 
gern geworden und erheben unsere Stimme vor aller 
Welt und fordern: Wenn wir in diesem Staate leben sollen, 
dann muß man uns das geben, was wir zum Leben 
brauchen. 
„Dieses Recht, deutsche Männer und Frauen, gebietet 
uns, zusammenzuhalten und über Tod und Vergänglichkeit 
hinweg unverzagt dem Leben entgegenzustürmen. Es treibt 
uns daher auch von diesem Grabe wieder fort zum 'Kampf 
um jene Ideale, die auch dieses Leben erfüllten, das wir be 
graben, Zum Kampf für Recht und Freiheit, 
gegen Knechtschaft und Tyrannei." 
40 000 aus ganz Schlesien, Nord- und Südmähren waren 
es, die dem sudetendeutschen Kämpfer Amtswalter Alfred 
Knoll das letzte Geleit gaben. Der Turnplatz mit der Turn 
halle, der Stätte der Aufbahrung war von einer Menschen 
menge erfüllt, die Kopf an Kopf stand und auf 30 000 zu 
beziffern ist. Mit den Trauergästen in den Straßen ist die 
Zahl von 40 000 nicht zu hoch gegriffen» 
Vor der Turnhalle hatten Fahnenabteilungen Auf-, 
ftellung genommen. 300 schwarz umflorte Banner der Be 
wegung standen in Reih und Glied, neben ihnen die gleich 
falls schwarz umflorte Fahne der Turnerschaft. 
Nach der Trauerrede hob die Menge tief ergriffen die 
Hände zum deutschen Gruß und die Weise vom Guten 
Kameraden gab dem Toten die Versicherung, daß sein Opfer 
unvergänglich bleiben wird. 
Dann zogen die Tausende der Bewegung an dem Toten 
vorbei. Stumm hoben sie die Hände zum deutschen Gruß. 
Der Zug wurde von den Fahnenabteilungen eröffnet. 
Gliederungen der Turner im gleichen Kleid, Jungturner, 
Jungmädel folgten, ihnen schloß sich nun in Viererreihen 
die Volksgemeinde an, die an diesem herbstgrauen Tage zu 
einer Gemeinschaft der Trauer und des Gelöbnisses ge 
worden war. 
Dumpf hallten die Trommeln der Jungturner, volles 
Geläut aller Glocken Jägerndorfs geleitete den Toten zur 
letzten Ruhe in deutscher Heimaterde. Ordner trugen den 
Kranz des Führers der sudetendeutschen Volksgruppe und 
den der Kreisleitung Jägerndorf. Der Sarg, dem die vielen 
Taufende in tiefem Schweigen folgten, war mit Blumen 
über und über bedeckt. 
Vor dem offenen Grabe Verabschiedeten sich dann die 
nächsten Angehörigen und die gesamte Amtswalterschaft mit 
dem deutschen Gruß und gaben dem Toten als letzte Grüße 
Blumen der Heimat ins Grab. 
Huldiguugsseier im Amsterdamer Stadion. 
Amsterdam, 19. September. Die amtlichen Feiern des 
Regierungsjubiläums der holländischen Königin fanden am 
Sonnabend ihren Abschluß mit einer großen nationalen 
Kundgebung im Olympischen Stadion, an der über 60 000 
Menschen teilnahmen. 
Nach einer Huldigung durch Zwei indische Prinzessinnen 
begannen die Darbietungen von Massenchören, unterbrochen 
durch Ballettvorführungen. 
Ein besonders eindrucksvolles Bild bot der Vorbeimarsch 
zahlreicher Trachtengruppen aus allen Teilen des Landes. 
Den Abschluß der Huldigunzsfeier bildete ein histo 
rischer Aufzug, in dem die Geschichte des Königshauses durch 
farbenprächtige allegorische Gruppen verherrlicht wurde. 
Am Sonntag wird die Königin noch einige Kunstsamm 
lungen in Amsterdam besichtigen. Am Montag verläßt sie 
die Stadt. 
Der japanische Botschafter bei Halifax. 
London, 19. September. Der japanische Botschafter, 
Aoshida, stattete am Freitagabend Außenminister Lord 
Halifax einen Besuch ab. 
Auch Italiens Ernährung ans eigener Kraft sichergestellt! 
Rom, 19. September. Die italienische Getreideernte er 
gibt, wie Mussolini am Sonnabend in der Sitzung des 
ständigen Getreideausschusses im Palazzo Venezia mitge 
teilt hat, nach den genau durchgeführten endgültigen 
Schätzungen den Ertrag von 80 818 270 Doppel 
zentnern und übertrifft damit die Ernte 
des Vorjahres um 179 800 Doppelzentner. 
Der mittlere Ertrag je Hektar ist von 15,6 Doppelzent 
ner im Vorjahr auf 16,1 Doppelzentner gestiegen. Damit 
ist, wie Mussolini vor dem Ausschuß betonte, die Speku 
lation des internationalen Antifaschismus auf eine 
Mißernte ebenso erbärmlich zusammenge 
broche n, wie sie entstanden war. 
Trotz dieser vorzüglichen Ernte werden die Vermahlungs 
vorschriften und die Beimischung von 10 VH. Mais unver 
ändert beibehalten, da, wie Mussolini hervorhob, dieser 
Maiszusatz fast unerheblich sei und die Aufstapelung 
von Reservebeständen für alle Fälle angezeigt er 
scheine, weil man ja nicht mit mathematischer Sicherheit im 
kommenden Jahre auf eine gleich gute Ernte wie in den 
beiden letzten Jahren rechnen könne. 
Die römische Abendpresse veröffentlicht diese Feststellun 
gen Mussolinis unter größter Aufmachung an erster Stelle 
mit den statistischen Ergebnissen des Ernteertrages sämt 
licher italienischer Provinzen aus den beiden letzten Jahren 
und weist mit Stolz darauf hin, daß das neue Ernte 
ergebnis trotz der ungünstigen Witterungsverhältnisse im 
Rahmen der seit 13 Jahren vom Faschismus durchgeführten 
Getreideschlacht erreicht werden konnte. 
Das Verdienst an diesem Sieg gebühre, daraus wies 
der Duce vor dem Getreideausschuß mit besonderem Nach 
druck hin, der italienischen Bauernschaft, die 
geschlossen und treu zum Faschismus stände und nichts 
unterlassen würde, um auch im kommenden Jahre unter 
Anwendung der modernsten technischen Methoden eine ähn 
lich gute Ernte zu erreichen. 
Die natioualspanische Presse gegen jede Vermittlung. 
Burgos, lg. September. Tie nationalspanischen Zeitun 
gen erheben noch einmal einen flammenden Protest gegen 
die Zumutung, den spanischen Konflikt durch ausländische 
Vermittlung zu beenden. 
„Niemals Vermittlung, nur bedingungslose Uebergabe", 
so präzisieren die Zeitungen den nationalspanischen Stand 
punkt. Der Krieg sei bereits gewonnen, und es wäre ein 
Verbrechen an dem ungeheuren Bluteinsatz der Nation, 
wenn man die Frucht des Sieges verscherzen würde durch 
Verhandlungen mit den Todfeinden Spaniens in Barcelona. 
Wer Verhandlungen und Vermittlung vertrete, versün 
dige sich an den Toten der Bewegung und begünstige den 
Feind. Bedingungslose Uebergabe sei das 
schnellste Mittel zur Beendigung des Krieges und das letzte 
Wort Francos. 
Immer neue Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, 10. September. Aus mehreren Bezirken 
kommen neue Meldungen über Zwischenfälle. So wurden 
die Eisenbahnstation und das Postgebäude der Siedlung 
Giva im Affuleh-Bezirk in Brand gesteckt. 
Auf die Polizeistation in Jaffa wurden Schüsse abge 
feuert und eine Bombe geworfen. 
Ein weiterer Bombenwurf wird aus Nazareth gemeldet. 
Die Altstadt von Jerusalem ist erneut militärisch 
durchsucht worden. Zahlreiche Araber wurden verhaftet. 
In Jaffa kam es zu einem schweren Zusammenstoß 
zwischen britischem Militär und bewaffneten Arabern. Zwel 
Araber wurden verwundet. Ueber Jaffa, wo alle Geschäfte 
geschlossen haben, wurde ein Ausgehverbot verhängt. 
Emir Saud: „Palästina ist arabisch und muß es bleiben". 
Paris, 10. September. Der Kronprinz von Saud-Arabien, 
Emir Saud, der sich, aus London kommend, auf der Rück 
reife kurze Zeit in Paris aufgehalten hat, ist nach Marseille 
weitergefahren, von wo er sich in seine Heimat einschiffen 
wird. 
Dem Vertreter der Agentur Havas erklärte er auf An 
frage, daß die Ereignisse in Palästina alle arabischen Län 
der angingen. Die arabischen Staaten beschäftigten sich sehr 
ernstlich mit dieser Frage, weil sie der Auffassung seien, daß 
sie ihr um keinen Preis gleichgültig gegenüberstehen dürf 
ten. Alle Araber seien der Ansicht, daß auch Palästina ara 
bisch sei und bleiben müsse. 
Die Bilanz der Zusammenstöße in Rangum 
London, 10. September. Wie amtlich aus Rangun berich 
tet wird, betragen die Verlustziffern bei den dortigen Zu 
sammenstößen vom 26. Juli bis 9. September 220 Tote und 
926 Verwundete. 
Vorstoß zweier japanischer Kolonnen auf dem Hwaiho. 
Schanghai, 19» September. Die japanische Front ge 
genüber der chinesischen Armee in Mittelchina verlängerte 
sich nach Norden durch das plötzliche Erscheinen Zweier neuer 
japanischer Kolonnen. 
Durch das Abfließen des Hochwassers des Gelben Flusses 
in den Hwaiho, der dadurch um sieben Meter anstieg und 
sich teilweise über 1000 Meter verbreiterte, gelangten die 
beiden Kolonnen auf Dschunken und Motorfahrzeugen von 
Pengu aus den Hwaiho aufwärts. 
Beweisaufnahme im Hines-Prozest abgeschlossen. 
New Jork, 19. September. In dem sensationellen Be 
stechungsprozeß gegen den Politiker der demokratischen Par 
teiorganisation Hin es beantragte die Verteidigung nach 
Abschluß der Beweisaufführung der Anklagebehörde die Ab 
weisung der dreizehn Anklagepunkte aus formaljuristischen 
Gründen. Sie behauptet, die Anklageschrift sei mangelhaft 
abgefaßt und die Beschuldigungen seien nicht erwiesen. 
Der Gerichtsvorsitzende lehnte diesen Antrag in der 
Sitzung am Freitag ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 