
l, 4 WMrmittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro°Kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1836 
Berlin, 
Donnerstag, 26. November 
Nr. 
1575 
Erster Eindruck des deutsch-japanischen 
Abkommens in dec Welt. 
Berlin, 25. November. Ueber das zwischen dem Deut 
schen Reich und Japan abgeschlossene Abkommen gegen die 
Kommunistische Internationale lagen bereits am Mittwocy 
abend die ersten Stellungnahmen aus dem Auslände vor. 
Sofern solche noch fehlen, kommt doch, wenigstens aus der 
Art der Aufmachung und aus den Ueberschriften klar zum 
Ausdruck, eine wie große Bedeutung man der neuen Frie 
denstat des Führers beimißt. 
England zurückhaltend. 
Preß Association berichtet über den ersten Eindruck des 
deutsch-japanischen Abkommens, daß der Vertrag einiger 
maßen harmlos sei. In Londoner diplomatischen Kreisen 
werde es als äußerst unwahrscheinlich angesehen, daß Groß 
britannien auf die Einladung eingehen wird, die, wie er 
klärt wird, an andere Mächte entsandt wird, sich an dem 
Vertrage zu beteiligen. Es sei häufig festgestellt worden, 
daß Großbritannien ängstlich bestrebt ist, eine Aufteilung 
der Länder der Welt in zwei Blocks, nämlich einen kommu 
nistischen und einen antikommunistischen, zu vermeiden. 
Großbritannien setze weiterhin seinen Einfluß em, um eine 
solche Ausgliederung der Länder der Welt zu verhindern. 
Aehnlich urteilt auch Reuter. 
Die späteren Ausgaben der englischen Abendpresse 
bringen die Nachricht über den Abschluß des deutsch 
japanischen Abkommens gegen die Dritte Internationale in 
größter Aufmachung und geben den Wortlaut des Ab 
kommens und des dazu gehörigen Protokolls fast aus 
nahmslos wieder. Die Ueberschriften sind sachlich gehalten 
und sichtlich von einer gewissen Zurückhaltung bestimmt, die 
auch darin zum Ausdruck kommt, daß Stellungnahmen bis 
her fehlen. 
Evening News (Rothermere-Konzern) hebt in der Über 
schrift hervor, daß Deutschland und Japan mit der Unter 
zeichnung des antikommunistischen Paktes den Weltfrieden 
wahrten. Es handele sich um Abwehrmaßnahmen. 
Der liberale Star bezeichnet das Abkommen als eine 
Verpflichtung zur Bekämpfung des Kommunismus. 
Dein Evening Standard erscheint im übrigen als wich 
tigstes Ergebnis' des Paktes die Einsetzung eines ständigen 
Verteidigungsausschusses gegen den Kommunismus zu sein. 
Starke Beachtung in Paris. 
Die Pariser Abendpresse meldet die Unterzeichnung in 
riesigen Ueberschriften. Die einzelnen Artikel werden von 
verschiedenen Blattern in Fettdruck wiedergegeben. Die 
Zeitungen enthalten sich vorläufig noch einer eigenen 
Stellungnahme und bringen lediglich zum Ausdruck, daß es 
sich um den gemeinsamen Kampf gegen den internationalen 
Kommunismus handele. 
Der Temps legt besonderen Wert auf diese Feststellung 
und betont, daß das Abkommen nicht gegen Sowjetrußland, 
sondern gegen den internationalen Kommunismus, wo 
immer er auch auftauchen möge, gerichtet sei. - . . 
In amtlichen Kreisen mißt man der Angelegenheit eme 
zu große Bedeutung bei, als daß man die Stcklungnahme 
überstürzen möchte. In parlamentarischen Kreisen legt 
man sich hingegen weniger Zurückhaltung auf. Man er 
klärt, daß dieses Abkommen zwar den Zweck verfolge, den 
man ihm amtlicherseits beilege, daß aber keine unbedingte 
Notwendigkeit für seinen Abschluß bestanden habe, weil der 
Kampf gegen den Kommunismus- Sache jeder einzelnen 
Regierung innerhalb ihrer Landesgrenzen sei. Man be 
fürchtet außerdem, daß dieses Abkommen mit jenem Geist 
des Kreuzzuges übereinstimme, dessen Gefahren oft dar 
gelegt worden seien (!). . . 
Im übrigen stellt man fest, daß das 
Militärklauseln enthält, und erinnert daran, daß die Tokio 
ter Regierung von Beginn an derartige Gerüchte dementiert 
habe. Trotzdem macht man aber die Tragweite des Ab 
kommens von den Absichten abhängig, mit denen es jeweils 
angewandt werde. 
Die Provinzausgaben der großen Frühblätter geben 
übereinstimmend ihren Befürchtungen Ausdruck, daß die 
Bildung von Mächteblocks zu internationalen Verwicklungen 
führen könnte. 
Italic«: „Eine defensive Vereinbarung". 
In unterrichteten italienischen Kreisen wird vorerst zu 
dem deutsch-japanischen Uebereinkommen keine Stellung ge 
nommen. Man betont, daß zwischen Italien und Japan 
eine vollkommene Uebereinstimmung der Auffassungen be 
stehe, eins Uebereinstimmung, die umso beachtenswerter sei, 
als zwischen Italien und Japan vorzügliche Beziehungen 
vorhanden seien. 
Die römische Spätabendpresse meldet das Ereignis in 
großer Aufmachung. Das halbamtliche Giornale d'Jtalm 
schreibt in einer kurzen redaktionellen Note, aus dem voll 
veröffentlichten Wortlaut ergebe sich klar und deutlich der 
ausgesprochen defensive Charakter der Vere r n - 
barnng. Das Abkommen bezwecke lediglich den Schulz 
des nationalen Gebietes der Unterzeichnerstaaten vor der 
kommunistischen Gefahr und die Ueberwachung der inter 
nationalen Lage, insofern diese durch das aggressive Vor 
gehen des Kommunismus gestört werde. Die Frage der 
Abwehr des Kommunismus habe, wie „Giornale d'Jtaua 
betont, infolge der vom Kommunismus seit geraumer Zeit 
eingeleiteten Offensivaktion aktuelle und tatsächliche Be 
deutung erlangt und muffe von allen Kulturnationen der 
Welt mit steigender Aufmerksamkeit beachtet werden. Für 
Deutschland und Italien sei dieses Problem bei den Ber 
liner Besprechungen des italienischen Außenministers Gras 
Ciano geprüft und bereits geregelt worden. 
Der Popolo d'Jtalia bezeichnet das deutsch-japanische Ab 
kommen als einen politischen Akt von hoher Bedeutung, der 
eine volle Bestätigung dafür bilde, daß die Reichsregierung 
sich zum Ziel gesetzt habe, nicht nur innerhalb der eigenen 
Grenzen, sondern in der ganzen Welt den bolschewistischen 
Einfluß zu bekämpfen. 
Großes Aufsehen in Stockholm. 
Das deutsch-japanische Abkommen hat hier großes Auf 
sehen erregt. Die Abendblätter beschränken sich allerdings 
nur auf Wiedergabe telegraphischer Meldungen, die an 
erster Stelle und in sensationeller Aufmachung veröffentlicht 
werden. 
Verständnis in Belgrad. 
Zum Abschluß des deutsch-japanischen Abkommens wird 
hier an zuständiger Stelle vorläufig nur erklärt, daß dieses 
Abkommen keine Ueberraschung vorstelle. Sein Zustande 
kommen sei hier, sagt man, auf Grund der gemeinsamen 
Interessen Deutschlands und Japans in der Abwehr des 
Bolschewismus schon seit längerer Zeit erwartet worden. 
Da Jugoslawien zu den wenigen europäischen Staaten ge 
hört, die keine diplomatischen Beziehungen zu Sowjetruß 
land unterhalten, und da seitens der jugoslawischen Regie 
rung wiederholt die Notwendigkeit der Bekämpfung der 
bolschewistischen Gefahr betont wurde, dürfte man in der 
Annahme nicht fehlgehen, daß das deutsch-japanische Ab 
kommen in hiesigen amtlichen Kreisen durchaus Verständnis 
findet. 
Washingtons Interessen nicht berührt. 
Nach Veröffentlichung des Inhalts des deutsch-japani 
schen Abkommens wurde der stellvertretende Staatssekretär 
des Aeußern, Moore, sofort von Pressevertretern gefragt, 
was die amerikanische Regierung über diesen Schritt denke. 
Moore erwiderte, daß, soweit er es übersehen könne, irgend 
welche amerikanischen Interessen durch das Abkommen nicht 
berührt würden und ein Kommentar sich daher erübrige. 
Die in hiesigen Blättern seit Tagen zum Ausdruck gebrachte 
Nervosität wird im Staatsdepartement nicht geteilt. Man 
sieht die Dinge sehr ruhig an und glaubt nicht an irgend 
welche Verwicklungen. 
Darre eröffnet den 4. Reichsbauerntag. 
Goslar, 25. November. In feierlichem Rahmen wurde 
am Mittwoch abend nach Beendigung der internen Fachbe 
ratungen der 4. Reichsbauerntag in der Reichsbauernstadt 
Goslar von Reichsbauernführer R. Walther Darre er 
öffnet. 
Als der Reichsbauernführer, infolge feiner Sportver 
letzung noch leicht auf einen Stock gestützt, nach allen Seiten 
grüßend, den Saal durchschritt, empfingen ihn begeisterte 
Heilrufe, die ihren Höhepunkt erreichten, als Darre feinen 
Platz auf dem Podium einnahm und der Sprecher des 
Reichsbauernrates, Ministerpräsident a. D. Granzow, mit 
einem Sieg-Heil den Abend eröffnete. 
Nach Begrüßungsworten des Goslarer Oberbürger 
meisters Dr. Droste knüpfte der stellvertretende Gauleiter 
von Slldhannover-Braunschweig, Schmalz, an die eben durch 
den Rundfunk verkündete Regierungserklärung an. 
Reichsbauernführer Darre dankte für die liebevolle Be 
grüßung und für die treue Arbeit des Bauerntums. Er wies 
darauf hin, daß der Reichsnährstand heute in die Erzeu 
gungsschlacht nicht mit jungen Rekruten in den Kampf gehe, 
sondern daß die Bauern als alte Soldaten in die dritte Er 
zeugungsschlacht träten, getragen von den Erfahrungen 
zweier großer Schlachten und entschlossen, sie zu gewinnen. 
„Die Durchführu-ng des zweiten Vierjahresplanes hat", 
so fuhr Darre fort, „der Führer Hermann Göring über 
tragen. (Starker Beifall). Ich darf dazu etwas sagen. Im 
Jahre 1918 hat ein ruhmbedecktes Kampfgeschwader, welches 
aber nach Lage der Dinge aus nur wenigen Männern be 
stand, das Glück erlebt, einen Hermann Göring zum Kom 
mandeur zu bekommen. Und wir wissen von jenen Män 
nern, Was das für sie bedeutet hat. 
„Und so erkläre ich heute als Reichsbauernführer, daß ich 
und mit mir der ganze Reichsnährstand das weiß ich -- 
glücklich sind, im neuen Vierjahresplan des Führers einen 
Hermann Göring zum Kommandeur zu haben. (Bravorufe 
und Händeklatschen). Im zweiten Vierjahresplan des Füh 
rers gibt es für uns nur einen Befehl: Der Reichsnährstand 
an die Front." (Lang anhaltender Beifall und Händeklat 
schen.) 
Der Führer habe durch die Verleihung der offiziellen 
Bezeichnung „Reichsbauernstadt" an Goslar auch die Be 
mühungen des Reichsnährstandes für die Volksgemeinschaft 
gewürdigt. Die Volksgemeinschaft bringe sich heute in eng 
stem Zusammenhang mit der Anerkennung des Landvolkes 
durch die weitere Tatsache zum Ausdruck, daß feit jeher der 
fieie Bauer und der freie Soldat zusammengehört haben. 
Bauerntum und Volksheer seien nicht voneinander zu tren 
nen, und beide seien wiederum unmöglich ohne die Gemein 
schaft eines Volkes. 
Darre schloß: „Ich darf aber darauf hinweisen, daß, 
wenn wir heute so glücklich in dieser Stunde zusammen 
kommen können, um diese Gedanken auszusprechen, wenn 
wir heute voll Stolz von dem Abkommen mit einem starken 
und mächtigen Volk im Fernen Osten hören, wir das alles 
letzten Endes nur unserem Führer verdanken: Adolf Hitler. 
Was wir sind, sind wir durch ihn. Er hat uns den Gedan 
ken der Volksgemeinschaft geprägt und eingehämmert, er 
hat uns den Gedanken der Volksgemeinschaft vorgelebt. Er 
hat aber auch die Volksgemeinschaft erreicht und er hat uns 
durch diese Volksgemeinschaft wieder zu einem freien Volk 
in der Welt gemacht." 
Mit einem Sieg-Heil auf den Führer eröffnete Darre 
dann den Reichsbauerntag. Der Gesang der Nationalhymnen 
leitete zu einem Heeresgroßkonzert zum Besten der Winter 
hilfe über. 
Empfang zu Ehren des ungarischen Reichsverwesers. 
Rom, 25. November. Zu Ehren des ungarischen Reichs 
verwesers vonHorth y fand am Mittwoch nachmittag auf 
dem Capitol ein großer Empfang statt, zu dem über 2000 
Gäste geladen waren. 
Der Gouverneur von Rom begrüßte bei dieser Gelegen 
heit den Reichsverweser, der in Begleitung der königlichen 
Familie erschienen war, im Namen der Ewigen Stadt auf 
das Herzlichste. 
Vor dem Empfang auf dem Capitol hatte sich der Reichs 
verweser in den Palazzo Venezia begeben, um den Besuch 
des italienischen Regierungschefs zu erwidern. 
Französischer Kreuzer nach Barcelona. 
Paris, 26. November. Wie aus gut unterrichteten Kreisen 
verlautet, hat der französische Kreuzer „Duplex" Palma 
de Mallorca am 24. d. M. mit Bestimmung nach BarcTtma 
verlassen. 
Eine Erklärung der japanischen Regierung. 
Tokio, 25. November. Anläßlich der Unterzeichnung des 
deutsch-japanischen Abkommens hat die japanische Regierung 
am Mittwoch eine Erklärung abgegeben, in der es heißt, 
daß seit der Errichtung der Kommunistischen Internatio 
nale, die mit ihrem Hauptquartier in Moskau die Ver 
nichtung der nationalen und sozialen Struktur jedes Landes 
zum Ziele habe, die Komintern entsprechend ihren Grund 
sätzen der Weltrevolution Aktionen ausgelöst habe, die m 
hohem Maße den Weltfrieden bedrohten. 
Auf dem VII. Komintern-Kongreß sei die Bildung einer 
Einheitsfront zur Bekämpfung des Faschismus und Impe 
rialismus beschlossen worden, die sich hauptsächlich gegen 
Japan, Deutschland und Polen richte. Das gleiche gelte 
hinsichtlich der Unterstützung kommunistischer Armeen in 
China zum Kampfe gegen Japan. 
Ein Blick auf die Ereignisse in Spanien genüge, um 
jedermann von der außerordentlichen Bedeutung und von 
dem fluchwürdigen Einfluß der Komintern auf das Wohl 
befinden der Völker und auf den Frieden der Welt zu über 
zeugen. Insbesondere sollten diejenigen Länder, die 
während des Komintern-Kongresses bei der Sowjetregie 
rung gegen die Tätigkeit der Kommunistischen Internatio 
nale Protest einlegten, die schädliche Wirkung dieser Orga 
nisation kennen. 
Wie China, das den Verwüstungen der kommunisti 
schen Armeen ausgesetzt sei, so litten auch die Aeußers 
Mongolei und Sinkiang unter dem Treiben der Koniintern. 
In Mandschukuo habe die Komintern durch die Errichtung 
von Bezirksausschüssen Räuberbanden zu gewinnen und für 
ihre Zwecke dienstbar zu machen versucht. In Japan, wo 
die extreme Linke nach den mandschurischen Ereignissen zeit 
weise Kraft einbüßte, habe sich nach dem VII. Kongreß der 
Komintern die Energie der kommunistischen Bewegung 
wieder gesteigert. 
Die japanische Regierung habe zwar schon immer eine 
eindeutige Politik gegen die Komintern geführt. Angesichts 
der wachsenden Gefahr aber sähe sich Japan nunmehr ge 
zwungen. im Interesse der Gewährleistung seiner Sicher 
heit und der Aufrechterhaltung des Friedens in Ostasien 
schärfere Notwehrmaßnahmen zu ergreifen. 
Da die Organisation und die Tätigkeit der Komintern 
internationalen Charakter trügen, müsse jede Gegenmaß 
nahme in internationaler Zusammenarbeit getroffen wer 
den. Deutschland sei seit 1933 scharf gegen den Kommunis 
mus vorgegangen. Japan und Deutschand sähen sich der 
Komintern gegenüber in ähnlicher Lage. Die japanische 
Regierung habe sich daher veranlaßt gesehen, zum Abschluß 
einer Vereinbarung zu schreiten, die den ersten Schritt in 
der Verteidigung gegen den Kommunismus darstelle. 
Die Vereinbarung habe die gemeinsame Verteidigung 
gegen die zersetzenden Maßnahmen der Komintern zum In 
halt und sehe den Austausch von Informationen über die 
Tätigkeit der Kommunistischen Internationale vor. Zweck 
des Abkommens sei die Beratung und die Durchführung 
von Abwehrmaßnahmen mit eventuellem Einschluß weite 
rer Mächte. 
Die japanische Regierung weist abschließend auf das Zu 
satzprotokoll zum Abkommen hin und gibt dann weiter 
ihrem Wunsche Ausdruck, daß sich möglichst 
viele Staaten den Abwehrmaß n a h m e n ge 
gen die Gefahr der Komintern anschließen 
mögen. Sie betont zum Schluß ausdrücklich, daß neben, 
diesem Abkommen Vereinbarungen anderer Art nicht be 
stehen, daß Japan nicht die Absicht habe, irgendeinen beson 
deren internationalen Block zu bilden, und daß sich die Ver 
einbarung gegen kein drittes Land richte. 
Der deutsche Botschafter bei Marschall Rydz-Smigly. 
Warschau, 2K. November. Der deutsche Botschafter vo n 
Moltke wurde am Mittwoch von Marschall Rydz- 
Smiglh empfangen. 
Die Sitzung des-englischen Kabinetts. 
London, 25. November. Das englische Kabinett behan 
delte in seiner Sitzung am Mittwoch die außenpolitische Lage 
sowie ferner den Gesetzentwurf, der es englischen Schiffen 
verbietet, Waffen nach spanischen Häfen auf britischen Schif 
fen zu befördern. 
Lindbergh wohlbehalten gelandet. 
London, 25. November. In London war, wie gemeldet, 
am Mittwoch vormittag das Gerücht verbreitet, daß der 
bekannte Fliegeroberst Lindbergh bei einem Flug über der 
Irischen See verschollen sei. Es stellte sich jedoch später 
heraus, daß Lindbergh nach seinem Aufstieg in einem 
kleineren Ort gelandet war. 
Zwei weitere Begnadigungen in Nowosibirsk. 
Moskau, 25. November. Wie verlautet, sind außer dem 
deutschen Staatsangehörigen Ingenieur Stickling uoch 
zwei weitere im Nowosibirsker Schauprozeß zum Tode ver 
urteilte Angeklagte begnadigt worden. 
Nationalistische Partei Transvaals schließt die Juden aus. 
London, 25. November. Wie aus Johannesburg 
gemeldet wird, hat die Nationalistische Partei Transvaals 
einstimmig beschlossen, alle Juden aus der Parter aufzu 
schließen. 
Zwischenfall an der argentinischen Grenze. 
Buenos Aires, 25. November. In der Nähe des befestig 
ten Grenzpostens von Ibires im Territormm Formwa ge 
riet eine Militärpatrouille des argentmnchen 
in ein lebhaftes Feuergefecht mit einer etwa 100 
starken Gruppe paraguayischer Invlaner voul der 
Chutupies, die Vieh eines argentmischen Siedlers 
treiben wollten Die Indianer hatten dabei etliche amte 
und Verwundete und entflohen auf paraguayisches Hoheits- 
der Grenztruppen ordnete ver 
stärkten Patrouillendienst an. 
Berichtigung. 
An der Ausgabe Nr. 15/4 muß s" . 1 
10. Zeile von oben anstatt rmpag 
heißen: „seinen WarnungS"^ 
Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf, 
und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 