
Vormittags- u Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
3» Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 3lt. Juni 
Nr. 
845 
Oberster Gerichtshof der Wehrmacht. 
Berlin, 39. Juni. Die Reichsregierung hat laut Reichs 
gesetzblatt ein Gesetz beschlossen, durch das auf der Grund 
lage der Militärstrafgerichtsordnung vom 1. Dezember 1898 
ein Oberster Gerichtshof der Wehrmacht wiedereingerichtet 
wird. . 
Der Reichskriegsminister hat die zur Ueberleitung und 
Durchführung dieses Gesetzes erforderlichen Vorschriften zu 
erlassen. Er wird ermächtigt, im Einvernehmen mit dem 
Reichsminister der Justiz 
die geltende Militärstrafgerichtsordnung und andere 
Gesetze, die mit der Wiedereinführung der Militärgerichts 
barkeit zusammenhängen, besonders die Vorschriften über 
die Zuständigkeit des Reichsgerichts und des Volksgerichts 
hofs in Strafsachen der Wehrmacht, zu ändern, dabei auch 
einzelne Vorschriften zeitgemäß fortzubilden, 
Vorschriften zur Ueberleitung laufender Strafsachen auf 
den Obersten Gerichtshof der Wehrmacht zu erlassen, 
den Zeitpunkt des Inkrafttretens der Neuregelung zu 
bestimmen und 
den Wortlaut der neugefaßten Militärstrafgerichtsord 
nung, soweit erforderlich unter fortlaufender Numme'rn 
folge der Paragraphen, im Reichsgesetzblatt bekanntzu 
geben^ 
Neue Landesbürgschaftsausschüsse. 
Berlin, 3V. Juni. Zur Beschleunigung des Verfahrens 
für die Uebernahme von Reichsbürgschaften für den Klein 
wohnungsbau hatte der Reichs- und Preußische Arbeits 
minister im Frühjahr 1935 vier Landesbürgschaftsausschüsse 
für den Gebietsbereich der Länder Bayern, Sachsen, Würt 
temberg und Baden errichtet. Da die Arbeit dieser Aus 
schüsse sehr erfolgreich gewesen ist, werden nunmehr zwei 
weitere Landesbürgschaftsausschüsse für das Gebiet der 
Freien und Hansestadt Hamburg sowie für die preußischen 
Stadtkreise Altona, Wandsbeck, Harburg-Wilhelmsburg 
und die preußischen Landkreise Pinneberg, Stormarn und 
Harburg mit dem Sitz in Hamburg und für die Pro 
vinz Ostpreußen mit dem Sitz in Königsberg gebll 
det. Für die Entscheidung über Anträge, die aus dem Gebiet 
des Regierungsbezirks Sigmaringen stammen, ist künftig 
der Landesbürgschaftsäusschuß in Stuttgart zuständig. 
Die Entscheidungsbefugnisse der Landesbürgschaftsaus 
schüsse sind gleichzeitig dahin erweitert- worden, daß künftig 
Bürgschaften für Bauvorhaben bis zu vier Wohnungen oder 
bis zu zehn Einfamilienhäusern (bisher vier) übernommen 
werden dürfen. 
Abänderung des Reichskraftwagentarifs. 
Berlin, 30. Juni. Auf Grund der Beratungen des 
Tarifbeirats für den Güterfernverkehr am 29. d. M. über 
die vom Reichskraftwagenbetriebsverband gestellten zahl 
reichen Anträge auf Abänderung des Reichskraftwagentarifs 
hat der Reichs- und Preußische Verkehrsminister die Gel 
tung des auf den 30. Juni befristeteten Tarifs mit folgen 
den Aenderungen mit Wirkung bis zum 31. März 1937 ver 
längert: Die im Tarif vorgesehenen Zuschläge zur Wagen 
ladungsfracht von 4, —, 6, — und 8, — RM fallen fort. Es 
entfällt ferner die Verpflichtung der Unternehmer, für 
Stückgüter und Teile von Ladungen im Gewicht über 2,5 t 
Rollgebühren zu erheben. 
Ausmusterung für die Ordensburgen. 
Berlin, 30. Juni. Der Reichsorganisationsleiter der 
NSDAP, Dr. Robert Ley nahm am Dienstag die Aus 
musterung des Bereitschaftsführerkorps für die drei Or 
densburgen der NSDAP vor, das sich aus je einem Burg 
kommandanten, vier Bereitschaftsführern, zehn Hundert 
schaftsführern und 20 Abteilungsführern zusammensetzt. 
Zu Burgkommandanten hat Dr. Ley bereits die Haupt 
amtsleiter Gohdes (Crössinsee), Ma n d er b a ch (Vogel 
sang) und Bauer (Sonthofen) bestimmt. Zur Ausmuste 
rung für die übrigen 102 Führerstellungen auf den drei 
Burgen waren 358 Parteigenossen aus dem ganzen Reich 
mit den 32 Gaupersonalamtsleitern, die die Vorauslese ge 
troffen hatten, angetreten. Die meisten von ihnen waren 
etwa 30 bis 35 Jahre alt und bekleideten in der Bewegung 
die Aemter eines Kreisleiters, mittleren SA-Führers und 
Schulungsamtsleiters. 
Dr. Ley lädtz Hauer Schmidt mit Familie ein. 
Berlin, 3V. Juni. Der Reichsleiter der Deutschen Ar 
beitsfront, Dr. Ley, hat an den Hauer Schmidt unmit 
telbar nach dessen Rettung folgendes Telegramm gesandt: 
„Ich beglückwünsche Sie zu Ihrer großartigen Erret 
tung und übermittele Ihnen und Ihrer ganzen Familie 
eine Kraft durch Freude-Fahrt nach Wunsch zu Lande oder 
zu Wasser." 
Panzerschiff „Admiral Scheer" verläßt Stockholm. 
Stockholm, 33. Juni. Das Panzerschiff „Admiral Scheer" 
hat am Dienstag morgen nach achttägigem Besuch Stock 
holm wieder verlassen. Zum Abschied hatten sich neben 
vielen Stockholmern auch der deutsche Gesandte, Prinz zu 
Wied, der deutsche Marineattache Kapitän Stefsan und die 
übrigen Mitglieder der Gesandtschast eingefunden. Mit den 
Klängen der schwedischen und der deutschen Nationalhymne 
verließ das Schiff langsam den Hafen, begleitet von leb 
haften Winken und guten Wünschen für weitere Fahrt. 
Die letzten Tage des Flottenbespches, der in der schwe 
dischen Öffentlichkeit stärkste Beachtung gefunden hat, haben 
noch eine große Reihe gut gelungener Veranstaltungen ge 
bracht. Einen Höhepunkt bildete das Bordfest am Sonn 
tag, das im Beisein hervorragender Vertreter der schwedi 
schen Marine, des Heeres und der Luftwaffe sowie in An 
wesenheit des deutschen Gesandten Prinzen zu Wied mit 
Familie und der übrigen Mitglieder der deutschen Gesandt 
schaft stattfand. 
149 Tote, 4434 Verletzte. 
Berlin, 39. Juni. Wieder 14 9 Tote, 4134 Verletzte 
als Opfer des Straßenverkehrs in der verflossenen Woche. 
Also wieder Steigerung der Zahl der Getöteten gegen 
über der Vorwoche. 
Darum Ihr Straßenbenutzer, wenn Ihr nicht auch ein 
mal Opfer des Verkehrs werden wollt: Augen auf! Auf 
andere Rückficht nehmen! Anständig fahren! 
Französische Bauern fordern höhere Preise. 
Paris, 39. Juni. Der Bauernführer Dorgeres 
hat vor 4000 Bauern in Gauilly erklärt, die 40-Stunden- 
Woche für den Landarbeiter sei zwar sehr begrüßenswert, 
aber schwer durchführbar. Deshalb möge man den Bauern 
lieber eine andere Art der Vergünstigung durch höhere 
Preise für landwirtschaftliche Erzeugnisse verschaffen. Die 
Preise der landwirtschaftlichen Erzeugnisse seien noch auf 
der Richtziffer 3 im Verhältnis zu 1914 stehen geblieben, 
während die Richtziffern in anderen Zweigen auf 7 und 3 
gestiegen seien. 
Politische Zwischenfälle in Toulouse. 
Paris, 29. Juni. In Toulouse kam es am Montag ver 
schiedentlich zu Zwischenfällen zwischen Angehörigen der 
aufgelösten nationalen Verbände und Mitgliedern der 
Volksfront. Die Polizei schritt ein und nahm eine Reihe 
von Verhaftungen vor. Es soll etwa zehn Verletzte gege 
ben haben. 
Unterhausanfrage zur Verteilung der englischen Flotte. 
London, 29. Juni. Auf eine Frage des konservativen 
Abgeordneten Boothby, ob im Zusammenhang mit der 
Aufhebung der Sanktionen irgendeine Aenderung in der 
Verteilung der Flotte vorgenommen worden sei, erklärte 
der parlamentarische Staatssekretär der Admiralität 
Lord Stanley, daß dies nicht der Fall sei und daß bis 
zur Beschlußfassung über die Aufhebung der Sanktionen 
keinerlei wichtigere Veränderungen vorgenommen werden 
würden. 
Die Presse Zu Baldwins verlängertem Wochenende. 
London, 39. Juni. Baldwins Entschluß, sich ein paar 
Tage auszuruhen, hat Bedenken über seinen Gesundheits 
zustand laut werden lassen. Es verlautet aus ihm nahe 
stehenden Kreisen jedoch, daß er nicht krank sei. Baldwin 
habe mehr Zeit auf der Ministerbank zugebracht als irgend 
einer seiner Amtsvorgänger in den vergangenen 30 Jahren. 
Aus Abgeordnetenkreisen werde ihm, wie es heißt, der Rat 
gegeben, seinem Stellvertreter, Sir John Simon, einen 
größeren Anteil an der Unterhausarbeit zu überlassen. 
Times weist auf die Zwangsläufigkeit der Erörterun 
gen hin, die sich an die Abwesenheit des Ministerpräsiden 
ten während der Unterhausdebatte am Montag geknüpft 
hätten, und gibt der Auffassung Ausdruck, daß in abseh 
barer Zeit die Frage der Regierungsmaschinerie ernsthaft 
erörtert werden müsse, wenn nicht die Minister wegen 
Überanstrengung Schaden leiden sollten. 
Daily Telegraph meint. Baldwin hätte auf Grund sei 
nes anstrengenden Amtes einige Ruhetage notwendig. 
Morning Post erinnert an den an und für sich schlechten 
Gesundheitszustand des Ministerpräsidenten seit dessen 
Amtsantritt. 
Während aber „Times" und „Daily Telegraph" die 
Rückkehr Baldwins nach London für Freitag ankündigen, 
ist News Chronicle der Ansicht, daß dies erst in der näch 
sten Woche der Fall sein würde. Das Blatt spricht ironisch 
von einer „wohlverdienten Ruhepause" Baldwins, der 
allem Anschein nach seinem Vorgänger folge, der für ge 
wöhnlich auf seinem Landsitz zu finden gewesen sei, wenn 
es in Westminster und White Hall Schwierigkeiten gegeben 
habe. 
Daily Herald spricht von Gerüchten in Westminister, nach 
denen Baldwin nach Cheguers gegangen sei, um sich seinen 
Rücktritt zu überlegen. 
Daily Expreß und Daily Mail geben Gerüchte wieder, 
die von einem Rücktritt Baldwins noch vor der Krönung 
sprechen. 
Der englische Oberkommissar nach Aegypten zurückgekehrt. 
Kairo, 29. Juni. Oberkommissar Sir Miles Lamp 
s o n traf am Montag abend im Flugzeug in Alexandrien 
ein. Am Dienstag früh wird er in Kairo erwartet. Die 
Besprechungen mit dem ägyptischen Abordnungsführer 
Nahas Pascha werden erst Mittwoch vormittag beginnen. 
Der Oberkommissar wird Nahas Pascha die Beschlüsse der 
englischen Regierung mitteilen. 
In Regierungskreisen ist die bisher vorherrschende pessi 
mistische Stimmung in den letzten Tagen einem gemäßig 
ten Optimismus gewichen. Man nimmt an, daß Lampson 
in gewisser Beziehung entgegenkommende Vorschläge der 
Londoner Regierung mitbringt. Man glaubt zwar nicht 
an eine baldige Einigung, hält aber einen plötzlichen Ab 
bruch der Verhandlungen für ausgeschlossen. Eine Ver 
tagung der Verhandlungen bis zum Herbst wird für mög 
lich gehalten. 
Die arabische Presse ergeht sich in einem Rätselraten 
über Lampsons Sendung, ist aber optimistisch, da sie den 
Augenblick für günstig hält. 
„Giornale d'Jtalia" gegen englische Verdächtigungen. 
Rom, 29. Juni. Am Vorabend der Eröffnung der Völ 
kerbundsversammlung wendet sich das halbamtliche Gior 
nale d'Jtalia unter der Ueberschrift „Die Gefahren 
einer Phantasie" gegen die aus England kommenden Ver 
dächtigungen gegen Italien, das angeblich hinter der ara 
bischen Bewegung in Palästina und Aegypten stehe und 
Angriffsabsichten auf Aegypten habe. Ein Beweis für diese 
gefährlichen und geradezu verbrecherischen Phantasien 
werde von den Abenteurern, die diese Verdächtigungen in 
Wort und Schrift in Umlauf setzten, niemals erbracht wer 
den können. 
Das Blatt erinnert nochmals an die Tatsache, daß Ita 
lien den abessinischen Konflikt niemals zu ernem euro 
päischen werden lassen wollte, ferner an die im Sanktions 
lager entstandene Behauptung der finanziellen Erschöpfung 
Italiens, das nun plötzlich eine nach Zehntausenden zäh 
lende und seit Monaten andauernde Aufstandsbewegung 
führen können soll, und erklärt, daß Italien sein Geld aus 
schließlich für seine nationalen Ziele, d. h. im wesentlichen 
für Rüstungszwecke und Arbeitsbeschaffung in Italien und 
Abessinien verwende. 
Weiter beruft sich das Blatt auf eine Erklärung des 
Mandatsausschusses des Völkerbundes vom Juni 1930, 
in der bereits im Zusammenhang mit den Palästina-Un 
ruhen von 1929 auf den einschneidenden und ständigen 
Kampf zwischen Arabern und Juden „auf wirtschaftlichem, 
sozialem und politischem Gebiet" hingewiesen worden sei. 
Unter diesen Umständen sei es nicht nur zwecklos, sondern 
auch verbrecherisch, von einer solchen Aktion der italieni 
schen Regierung zu sprechen, womit nach Ansicht des Blat 
tes nur die Spaltung zwischen Italien und England ver 
ewigt würde. 
Die jüngste Tochter Mussolinis schwer erkrankt. 
Rom, 29. Juni. Die kaum sechsjährige Anna Maria 
Mussolini, das fünfte Kind des italienischen Regie 
rungschefs, ist seit einigen Tagen an Kinderlähmung schwer 
erkrankt. Nach einer ersten amtlichen Mitteilung 
war der Zustand des Kindes am Sonnabend wegen einer 
Lungenkomplikation besorgniserregend, doch hat das Kind, 
wie es in der Mitteilung weiter heißt, den Höhepunkt der 
Krise bereits überwunden. Mussolini hat zwei Tage und 
zwei Nächte miß seiner Gattin am Bett des schwerkranken 
Kindes zugebracht. 
Ganz Italien nimmt herzlichsten Anteil an der Erkran 
kung des Lieblingskindes des Tuee. 
Italienischer General verunglückt. 
Mailand, 29. Juni. In der Umgebung von Gradisca 
kam ein Kraftwagen des Korps-Kommandos von Udine, in 
dem General Taceoli, der Kommandant der Görzer 
Militärzone mit seinem Adjutanten saß, ins Schleudern 
und raste gegen ein Haus. Der General mußte in schwer 
verletztem Zustand ins Krankenhaus gebracht werden. Sein 
Begleiter blieb unverletzt. 
Genf gegen österreichische Resiaurationsgelüste. 
Belgrad, 39. Juni. Die hiesigen Blätter berichten über 
einstimmend aus Genf, daß die legitimistischen Umtriebe in 
Oesterreich die besondere Aufmerksamkeit der Vertreter der 
Kleinen Entente erregten. Die Kleine Entente habe be 
reits vor einigen Tagen in Paris und London neuerlich be 
tont, daß sie entschlossen sei, durch die äußersten und radi 
kalsten Maßnahmen ein für allemal jede Restauration der 
Habsburger in Oesterreich unmöglich zu machen. 
Der Korrespondent der Politika meldet unter Be 
rufung auf angeblich unterrichtete Genfer französische und 
britische Kreise, daß im Zusammenhang damit von Seiten 
Blums, Delbos' und Edens eine Einladung an den öster 
reichischen Bundeskanzler ergangen sein soll, nach Genf 
Zu kommen. Die Vertreter Frankreichs und Englands woll 
ten Schuschnigg alle Gefahren auseinanderlegen, denen sich 
Oesterreich aussetzen würde, wenn seine Regierung einen 
Versuch zur Restauration der Habsburger leicht hinnehmen 
würde. 
Eine Bestätigung dieser Nachricht von anderer Seite 
liegt bis jetzt noch nicht vor. 
Die tschechoslowakische Minderheiten-Politik. 
Budapest, 29. Juni. Der bekannte völkisch-nationale 
Reichstagsabgeordnete Dr. Franz Rajniß schildert im 
Uj Magyarsag unter dem Titel „Im Schatten 
der tschechischen Diktatur" die unaufhaltsam sich 
Zuspitzende innere Lage der Tschechoslowakei und die Ver 
gewaltigungsmethoden der tschechischen Regierung gegen 
über den nationalen Minderheiten. Der tschechische Staat, 
mit 52 v. H. Minderheiten belastet, zeige alle Schwächen 
der Habsburger Monarchie ohne deren starke Seiten. Das 
tschechische Volk sei im eigenen Lande eine Minderheit. 
Das tschechische Staatengebilde sei heute der Unruheherd 
Europas. Die Gegensätze zwischen dem tschechischen Staate 
und den Minderheiten verschärften sich unaufhaltsam. Ver 
geblich suchten die Tschechen den Glauben zu erwecken, daß 
der europäische Friede heute von Ungarn her gefährdet 
werde. Die wahre Gefährdung der Tschechoslowakei liege 
in der Tatsache, daß die Tschechen es verstanden hätten, sich 
die Sudetendeutschen, die slowakische und die ruthenische 
Volksgruppe zu Feinden zu machen. 
Die Minderheiten in der Tschechoslowakei seien erst 
jetzt zum vollen Bewußtsein des Nationalkampfes erwacht. 
Die Nationalitätenpolitik der Prager Regierung habe die 
Sudetendeutschen, Slowaken? und Ungarn zwangsläufig in 
das feindliche Lager getrieben. 
In diesem Kampf spiele das neue tschechische Staats 
schutzgesetz eine entscheidende Rolle. Das Gesetz verfolge 
zweifellos rein innerpolitische Ziel und bedeute die Knebe 
lung des nationalen Volkswillens der Minderheiten. Ge 
rade wegen des Aufloderns der Minderheitenkämpfe sei 
das neue tschechische Staatsschutzgesetz mit einer so unge 
wöhnlichen Beschleunigung geschaffen worden. Dieses Ge 
setz gebe der Prager Regierung das Mittel zur Auslösung 
der Minderheitenorganisationen in die Hand. Durch das 
tschechische Staatsschutzgesetz seien 85 v. H. der Sudeten 
deutschen, 96 v. H. der Slowaken und die gesamtungari 
schen und ruthenischen Minderheiten einem Sonderregime 
unterworfen worden, das einzigartig dastehe. Nirgends 
und niemals sei noch eine Nationalitätenfrage in 'der Welt 
durch derartige Methoden gelöst worden. 
Jugoslawische Staatsbeamte bekommen Olympiade-Urlaub. 
Belgrad, 39. Juni. Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch 
bat auf Antrag des Ministers für physische Volkserziehung 
verfügt, daß allen Staatsbeamten, die den Olympischen 
Spielen in Berlin beizuwohnen wünschen, in der Zeit vom 
29. Juli bis zum 18. August Urlaub gegeben wird. Der jugo 
slawische Fremdenverkehrsverein „Putnik" organisiert für 
die jugoslawischen Olympiadebesucher Sonderfahrten zu er 
mäßigten Fahrpreisen. 
Südslawiens Gesandter am Vatikan f. 
Rom, 29. Juni. Der südslawische Gesandte beim Heili 
gen Stuhl, Jefrem Simitsch, ist in Rom gestorben. 
Explosion in der Madrider Filiale der Reichsbahnzentrale. 
Madrid, 39. Juni. In der Nacht zum Dienstag ereig 
nete sich in der Madrider Filiale der Reichsbahnzentrale für 
den deutschen Reiseverkehr eine Explosion, durch die ein 
Teil der Inneneinrichtung zerstört wurde. Die Ursache der 
Explosion ist bis jetzt nicht bekannt. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 