
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 12. Februar 
Nr. 
179 
Das Londoner Echo der geplanten Rüstungsanleihe. 
London, 12. Februar. Sämtliche Londoner Morgen- 
Zeitungen nehmen zu der vom Schatzkanzler angekündigten 
Finanzierung der Aufrüstung durch eine große Anleihe 
Stellung. 
Der Daily Telegraph stellt in den Vordergrund, daß 
die Vollmacht, um die der Schatzkanzler nachsuchen werde, 
dem Lande die Sicherheit gebe, daß die Aufrüstung mit 
aller Energie durchgeführt werde. Wenn die Vorschläge 
der Regierung ein Anzeichen dafür seien, daß England sich 
wieder stark und angesehen machen wolle, so ließen sie noch 
völligen Spielraum für eine Ungleichung nach oben oder 
unten, wenn eine Aenderung in der Stimmung der Welt 
das ratsam erscheinen ließe. 
Der politische Korrespondent des Blattes nennt den 
schritt der Regierung eine völlige Ueberraschung, vor 
allem, was die Höhe der Anleihe anbetreffe. In West 
minster habe man damit gerechnet, daß die Anleihe 250 
Millionen Pfund nicht übersteigen werde. Die Abgeord 
neten hätten die Ankündigung jedoch als Anzeichen dafür 
hingenommen, daß, wenn das Nüstungsprogramm erst be 
endet sei, es auch allen Verteidigungsnotwendigkeiten ent 
sprechen werde und die Lasten des Steuerzahlers nicht be 
deutend erhöht zu werden brauchten. 
Eine nicht allzu große Steuererhöhung werde aller 
dings für unumgänglich gehalten. Die Abgeordneten rech 
neten jedoch damit, daß die Einkommensteuer von 4 8Ü 9 p 
auf 5 sll je Pfund Einkommen erhöht werden werde. 
Die Rüstungsausgaben würden im kommenden Finanzjahr 
170 Millionen Pfund ausmachen. Nehme man das fünf 
mal und rechne dazu die Anleihe mit 400 Millionen Pfund, 
so dürfte das Rüstungsprogramm in der fünfjährigen 
Periode 1 200 Millionen Pfund kosten. 
Die Morning Post gibt ihrer Ueberraschung darüber 
Ausdruck, daß die Sozialdemokraten über das Finanzie 
rungsprogramm der Regierung erstaunt gewesen seien. 
Das Programm enthalte tatsächlich nichts, was man nicht 
schon erwartet und vorausgesehen habe. Die freie Hand, 
die sich die Regierung vom Parlament ausbedinge, bedeute 
nicht, daß die Kontrolle durch die Abgeordneten ausgeschal 
tet werden solle. Es werde genau dieselbe parlamentarische 
Kontrolle über die Ausgaben aus der Anleihe bestehen wie 
über die aus dem Staatshaushalt. Die Regierung habe 
sich wegen der Abrüstungspolitik früherer Jahre, durch die 
das Land in die schwerste Krise seiner Geschichte getrieben 
worden sei, vor eine Zwangslage gestellt gesehen. Die 
Wiederherstellung der Sicherheit erfordere gemeinsame An 
strengungen und Mittel, die der ohnehin schon schwer be 
lastete Steuerzahler nicht allein aufbringen könne. 
Der politische Korrespondent der „Morning Post" schreibt, 
daß die Summe von 400 Millionen Pfund keineswegs die 
Kosten des Verteidigungsprogramms darstelle. Es sei die 
Höchstsumme, bis zu der die Regierung im Laufe der näch 
sten fünf Jahre Anleihen ausnehmen dürfe. Er weist fer 
ner auf die Tatsache hin, daß die Anleihe nicht mit einem 
mal, sondern je nach Bedarf in Anspruch genommen werde. 
Der Daily Herald greift die Rüstungspolitik und ihre 
Finanzierung außerordentlich scharf an und nennt die Aus 
legung der Anleihe „dumm und unmoralisch". 
Der politische Korrespondent des Blattes rechnet, daß 
aus Haushaltsmitteln im Laufe der nächsten fünf Jahre 
je 200 Millionen Pfund für Rüstungszwecke genommen 
werden würden, wozu dann die Anleihe von 400 Millionen 
Pfund trete, sodaß insgesamt 1,4 Milliarden Pfund für 
Rüstungen aufgewendet werden würden. Das würde be 
deuten, daß jeder Einwohner in Großbritannien 30 Pfund 
für Nüstungszwecke opfern müsse. 
Die Regierung habe sich nicht einseitig auf Anleihe- 
Aufnahme oder Steuererhöhungen festgelegt. Sie werde 
vielmehr beides tun' denn um die jährlichen 200 Millionen 
Pfund aus Haushaltsmitteln aufbringen zu können, sei 
eine Steuererhöhung nicht zu umgehen. 
Der parlamentarische Vollzugsausschuß der Arbeiter 
partei, der sofort einberufen worden sei, habe diese Politik 
abgelehnt. Die Arbeiterpartei werde sie aufs schärfste be 
kämpfen. 
In einem Leitartikel betont auch die Times,, daß man 
die Negierungsabsicht der Auflegung einer Rüstungsanleihe 
hätte voraussehen können. Es liege aus verfassungsmäßi 
gen Gründen kein Anlaß zur Beunruhigung vor. Das 
Parlament gebe keinen Blankoscheck, und über jeden Pfen 
nig werde abgerechnet. 
Die „Times" wendet sich dann gegen die Auffassung der 
Sozialisten, daß ernste wirtschaftliche Rückwirkungen zu be 
fürchten seien. Wenn Attlee erklärt habe, daß 1931 eine 
viel niedrigere Anleihe zugunsten der Arbeitslosen zur Er 
schütterung der finanziellen Stabilität geführt habe, so sei 
das kein Vergleich. Die damalige Regierung habe kein 
Vertrauen im Volke besessen. 
Der Daily Mail ist der Betrag von 400 Millionen 
Pfund viel zu niedrig. Die Regierung, meint das Blatt, 
hätte den Mut haben müssen, wenigstens eine Milliarde zu 
fordern. 
Daily Expreß schreibt, daß außer der Anleihe eine Er 
höhung der Einkommensteuer zu erwarten fei. 
News Chronicle lehnt die Anleihe mit ähnlichen Argu 
menten ab, wie der „Daily Herald". Das Blatt glaubt auch, 
daß die gegenwärtige wirtschaftliche Lage eine derarUge 
Politik nicht vertrage. Es vertritt den Standpunkt, daß 
eine Steuererhöhung richtiger gewesen wäre. 
1W englische Flugzeuge für Südafrika. 
London, 11. Februar. Aus Kapstadt wird berichtet, daß 
sich die britische Regierung verpflichtet habe, der Südafri 
kanischen Union 100 moderne Flugzeuge zu liefern. 
Für jedes Flugzeug brauche die südafrikanische Regie 
rung nur 200 Pfund zu bezahlen, d. h., ein Zwanzigstel der 
tal sächlichen Herstellungskosten. Die Flugzeuge werden 
r .chen Dezember 1937 und April 1938 an Südafrika ge 
liefert werden. 
Sir Samuel Hoare predigt Aufrüstung. 
London, 11. Februar. Der Erste Lord der Admiralität, 
Sir Samuel Hoare, sprach am Donnerstag abend in Bir 
mingham über Englands Rüstungen. Aus dem Zeitraum, 
den England hinter sich habe, habe man gelernt. Beson 
ders! klar habe man erkannt, daß die nationale Einigkeit 
eine Notwendigkeit sei, aber auch, und das sei nicht weni 
ger wichtig, daß die Nation stark sein müsse. Es habe sich 
gezeigt, daß ein schwaches Großbritannien gleichbedeutend 
sei mit Verwirrung in Europa und in der Welt. Wäre die 
britische Flotte so übermächtig stark wie im 19. Jahrhun 
dert und wäre die britische Luftmacht zu fürchten gewesen, 
so wären. Europa und die Welt jetzt stabiler, als es nun 
der Fall sei. 
Großbritannien sei entschlossen, den Zustand der 
Schwäche nie wiederkehren zu lassen. Es wolle in Zukunft 
seine Stärke in einem angemessenen Verhältnis zu seinen 
Verpflichtungen halten. Diese Stärke werde für den Frie 
den in die Waagschale geworfen werdem Das britische Volk 
sei entschlossen, das Ausrüstungsprogramm ohne jede Ver 
zögerung durchzuführen. Sei die Last auch drückend, so 
wolle das Volk sie doch tragen. Das Wiederaufrüstungs 
programm werde, das lasse sich nicht vermeiden, sehr viele 
Millionen kosten. Aber Großbritannien werde das Geld 
hierfür aufbringen, genau so wie in der Vergangenheit. 
Großbritannien sei kein Freund von Anleihen für diesen 
Zweck, aber sie seien unter den gegenwärtigen Umständen 
nicht zu umgehen. Die alten Zeiten des Defaitismus seien 
vorbei. Die Kritiker und Pessimisten, die erklärten, die. 
Sonne Großbritanniens schwinde, würden ihr Haupt nut 
Scham verhüllen müssen. 
Wie die Regierung die Generalvollmacht anwenden will. 
London, 11. Februar. Wie zu der von der englischen Re 
gierung erbetenen Generalvollmacht über die Auflegung 
von Rüstungsanleihen bis zum Gesamtbetrage von 100 Mil 
lionen Pfund ergänzend verlautet, wird dieser Betrag nicht 
unbedingt bis zu seiner vollen Höhe erschöpft werden. Die 
Regierung beabsichtigt vielmehr, den Umfang der alljähr 
lich durch Anleihe aufzunehmenden Beträge ie nach den Er 
fordernissen der internationalen Lage festzusehen. 
Andererseits wird darauf hingewiesen, daß die laufen 
den Ausgaben für die drei Waffengattungen auch weiterhin 
in den Voranschlägen der Haushalte enthalten sein werden. 
Die durch Anleihe aufzubringenden Beträge werden also 
ausschließlich für das zusätzliche Rüstungsprogramm ver 
wendet werden, soweit hierfür im ordentlichen Haushalt 
keine Deckung vorhanden ist. 
Verstimmung in Italien über Amtsenthebungen auf Malta. 
Rom, 11. Februar. Die auf Veranlassung des britischen 
Kolonialministeriums erfolgte Amtsenthebung von zwei 
italienfreundlichen Malteser Professoren wird in der römi 
schen Presse mit sichtlicher Verstimmung kommentiert. 
Tribuna erklärt, es handele sich um zwei hervor 
ragende Persönlichkeiten, die sowohl dank ihrer Charakter 
eigenschaften wie auch wegen ihrer wissenschaftlichen Fähig 
keiten dem kulturellen Leben Maltas und vor allem der 
Malteser Hochschuljugend wertvolle Dienste geleistet hätten. 
Das britische Kolonialministerium tue daher sehr übel 
daran, solche Männer zu entfernen. Erneut werde damit 
bewiesen, daß London wenig Gewicht auf die verhängnis 
vollen Folgen einer ungerechten italienfeindlichen Politik 
lege. 
Die Tounerstagsitzuug des Londoner Unterausschusses. 
London, 11. Februar. Der Unterausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses hielt am Donnerstag zwei Sitzungen 
ab. Aus der darüber ausgegebenen Verlautbarung geht 
bervor, daß die im Kontrollplan vorgesehene rieb er- 
Wachung zur See Hauptgegenstand der Beratungen 
war. Die einzelnen Vertreter erläuterten die Vorschläge, die 
von ihren Regierungen in dieser Teilfrage gemacht wurden. 
Es ergab sich, daß die Vertreter einiger Mächte für wetter 
gehende Verhandlungen noch Anweisungen ihrer Regierum 
gen bedürfen. Unter Berücksichtigung dieser Tatsache kam 
man überein, gewisse technische Fragen dem technischen be 
ratenden Unterausschuß zur weiteren Berichterstattung zu 
überweisen. Besprochen wurde ferner, wie der zur Debatte 
stehende Kontrollplan finanziert werden soll. 
Der Unterausschuß wird Anfang nächster Woche wieder zu 
sammentreten. 
Das neue österreichische Anleiheprojekt vor dem Bundestag. 
Wien, 11. Februar. Der österreichische Bundestag war 
für Donnerstag nachmittag einberufen worden, um der 
Regierung die für die große Arbeitsanleihe notwendige 
Kreditermächtigung zu erteilen. Finanzminister Dr. Neu 
mayer erklärte, daß trotz der Besserung der österreichischen 
Ausfuhr und des Ansteigens gewisser Steuereinnahmen der 
Stand der unterstützten Arbeitslosen im Rahre 1936 höher 
gewesen sei als im Jahre 1935. Der Beseitigung der Ar 
beitslosigkeit diene nun in erster Linie die neue Anleihe. 
Gegenüber verschiedenen Meldungen aus dem Ausland 
stellte der Finanzminister nachdrücklich fest, daß an der 
Stabilisierung des Schilling festgehalten werde. Das 
Deckungsverhältnis der österreichischen Währung sei auf 
30 v. H. gestiegen und habe damit eine Höhe erreicht, wie 
sie seit 1931 nicht mehr bestanden habe. 
Die dänische Wehrvorlage vor dem Folketing. 
Kopenhagen, 11. Februar. Im Folketing wurde am 
Donnerstag die erste Lesung der Wehrvorlage der Regie 
rung begonnen. Sie soll bereits am Freitag abend beendet 
sein. Das Haus war einschließlich der Zuhörertribünen 
stark beseht. 
Der Redner der Sozialdemokraten, Larsen, nannte 
den Wehrvorschlag eine „ehrliche Ordnung", die geeignet 
sei, Dänemark aus kriegerischen Verwicklungen herauszu 
halten. 
Für die Venstre (Bauernpartei) sprach der Abgeordnete 
Brorsen. Er würdigte den Regierungsvorschlag als eine 
Modernisierung der Wehrordnung von 1932, beanstandete 
aber viele seiner Bestimmungen, so den mangelnden Schuh 
Kopenhagens und das Verbot der Freiwilligenkorps, und 
schloß mit der Feststellung, die entscheidende Frage sei, ob 
die Regierung verhandeln wolle oder unveränderte An 
nahme verlange. Die Venstre werde von dem Verlauf der 
Ausschußverhandlungen ihr Verhalten abhängig machen. 
Da die Regierungsparteien zum erstenmal die Notwendig 
keit einer Neutralitätswehr erkannt hätten, sei die Mög 
lichkeit für den Zusammenschluß aller Parteien in der Ver 
teidigungsfrage gegeben. 
Der erste Redner der Konservativen, Björnkraft, 
der zunächst von der Aufrüstung in ganz Europa sprach und 
weiter unterstrich, daß die anderen nordischen Länder die 
Folgerungen aus dieser Lage gezogen hätten, stellte fest, daß 
die neue Wehrordnung die Aufgaben, die die Veteidiaung 
Dänemarks verlange, nicht zu lösen vermöge. Er schloß 
mit der Erklärung, die Konservativen hofften, daß es zu 
Verhandlungen über den Negierungsvorschlag kommen 
werde. Wenn die Regierung nicht mit den Konservativen 
verhandeln und keine Sammlung auf breiter Grundlage 
herbeiführen wolle, müsse sie die Verantwortung dafür über 
nehmen. Die Konservativen würden notfalls einen Appell 
an das Volk vorziehen, um dessen Geschick es ja gehe. 
Der konservative Abgeordnete West ermann bezeich 
nete die Neuordnung für die Marine als eine völlige Aus 
löschung der Flotte, die ohne Artillerieschiffe keine Vertei 
digungsaufgaben erfüllen könne. Ein Abrllstungsvorschlag 
wäre besser gewesen, als dieser Wehrvorschlag, den die Kon 
servativen bekämpfen müßten. 
Der Redner der Radikalen stimmte dem Regierungsvor 
schlag im wesentlichen zu. 
„Man hat uns wie Hunde behandelt." 
Paris, 11. Februar. Die Französische Volkspartei (Doriot) 
veröffentlicht einen Brief von 14 aus Spanien zurück 
gekehrten Kommunisten, die in den Reihen der Volsche 
wisten gekämpft haben, und die nunmehr, bekehrt vom bol 
schewistischen „Paradies", ihre Eindrücke schildern. 
In diesem Schreiben sagen die Kommunisten, sie hätten 
sich wie Löwen geschlagen und seien wie Hunde behandelt 
worden. Nachdem man sie ohne Ruhe und ohne Nahrung 
tagelang in der vordersten Stellung gelassen habe, seien sie 
nach der Ablösung hinter der Front bestraft und von Drücke 
bergern angepöbelt worden. Von den Anführern und den 
Politikern von der Sorte des französischen Kommunisten 
Marty seien sie beim geringsten Vergehen ins Gefängnis 
gesteckt worden. Mehrere Landsleute seien standrechtlich er 
schossen worden. Die an sich schon zensierte Korrespondenz 
habe nur selten den Bestimmungsort erreicht, und wochen 
lang seien sie 'ohne Nachricht von Familie oder Freunden 
geblieben. Man habe zwar Unterstützung für die Hinter 
bliebenen versprochen, aber diese einfach ihrem Elend über 
lassen. Von den schönen Versprechungen hätten sie in Spa 
nien nichts kennengelernt. Fabriken und Grundbesitz seien 
zwar „sozialisiert" worden, aber Arbeiter und Bauern fühl 
ten sich noch heute viel unglücklicher als früher. > 
„Kameraden", so schließt der Brief, „macht es wie wir: 
flieht die spanische Hölle! Laßt euch nicht einzig und allein 
für Stalin hinschlachten! Gebt durch alle Mittel den fran 
zösischen Konsuln in Madrid, Valencia und Barcelona, eurem 
Wunsche Ausdruck, nach Frankreich zurückbefördert zu 
werden!" 
Ausdehnung der Wehrpflicht in der Türkei. 
Istanbul, 11. Februar. Dem Ministerrat wurde eine 
Abänderung des Wehrpflichtgesetzes vorgelegt, die die 
Wehrpflicht für alle türkischen Männer im Falle einer 
Mobilmachung im Alter von 16 bis 65 lahren vorsieht. 
Bisher wurden dafür nur die Männer von 20 bis 15 Jah 
ren erfaßt. 
Eine weitere Neuerung des Wehrgesetzes besteht 
darin, daß das Gesetz nun auch die türkischen 
Frauen im Alter von 16 bis 65 lahren in das System 
der Landesverteidigung einbezieht. Einzelheiten über den 
geplanten Emsatz der Frau sind noch nicht festgelegt. In 
Frage kommt Dienst hinter der Front, im Transportwesen, 
Luftschutz, Kriegsmittelerzeugung und Krankenpflege. An 
vielen Orten der Türkei erhält neuerdings die weibliche 
Schuljugend schon eine vormilitärische Ausbildung mit der 
Waffe. 
Die Grundlagen der Einigung bei General Motors. 
Detroit, 11. Februar. Die Leitung von General Motors 
gab die Bedingungen des Abkommens mit der Vereinigten 
Autoarbeitergewerkschaft zur Beilegung des 44tägigen 
Streiks bekannt. Danach erhöhen die General Motors- 
Werke die Löhne in sämtlichen Fabriken vom 15. Februar 
ab um 5 Cents für die Stunde. Das entspricht einer Ge 
samtlohnerhöhung von 25 Millionen Dollar jährlich. 
In der viel umstrittenen Frage, bis zu welchem Grade 
General Motors der Vereinigten Autoarbeitergewerkschaft 
das alleinige Recht zum Abschluß von kollektiven Arbeitsver 
trägen zugesteht, Wurde ein Kompromiß erzielt. General 
Motors erkennt die Einheitsgewerkschaft an, jedoch wird ihr 
das Recht zu kollektiven Lohnverhandlungen nur für die Ar 
beiter zuerkannt, die zur Gewerkschaft gehören. Die Auto 
arbeitergewerkschaft verpflichtet sich, den Streik zu beenden 
und sämtliche besetzten Fabriken räumen zu lassen. Die Lei 
tung der General Motors-Werke verspricht, den Betrieb in 
sämtlichen stillgelegten und vom Streik betroffenen Fabriken 
schnell wie möglich wiederaufzunehmen und die Auv 
ständigen ohne Unterschied wiedereinzustellen. Außerdem 
gibt General Motors die von den Gerichten erwirkten einst 
weiligen Verfügungen auf. Die Verhandlungen über den 
Abschluß kollektiver Arbeitsverträge sollen am 16. Februar 
aufgenommen werden. Während der Dauer der Verhand 
lungen darf die Gewerkschaft keine anderen Streiks begin 
nen oder sonstwie den Herstellungsprozeß stören. 
Nach einer Mitteilung von General Motors belasten die 
neuen Lohnerhöhungen zusammen mit den bereits im No 
vember gewährten Lohnsteigerungen die Firma mit unge 
fähr 55 Millionen Dollar jährlich. Der Durchschnittslohn 
liege nunmehr um 25 v. H. über den höchsten Löhnen, die 
vor der Krisenzeit gezahlt worden sind. 
Durch diesen rein politisch zu wertenden Sieg der im 
Entstehen begriffenen amerikanischen Autoarbeitergewerk 
schaft ist wirtschaftlich die sattsam bekannte Gefahr der 
„Schraube ohne Ende" gegeben. 
Die Flinter Werke geräumt. 
Mint (Michigan), 12. Februar. Unter dem Getöse tau 
fender von AutoHupen und dem Geheul der Fabriksirenen 
räumten die „Sitzstreiker" am Donnerstag abend die drei 
in Mint befindlichen Werke der General Motors Company. 
Damit ist der seit dem W. Dezember 1936 durchgeführte 
Autostreik beendet. Die General Motors-Leitung gab be 
kannt, daß der Betrieb in den Autowerken am Montag 
wieder aufgenommen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 