
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 14. August 
Nr. 
1097 
Der Internationale Homöopathische Kongreß. 
Berlin, 13. August. Die Freitagsitzung des Kongresses 
der Homöopathischen Liga war vorwiegend der Besprechung 
von Kinderkrankheiten gewidmet. 
Dr. Aßmann-Dresden hielt einen Vortrag über homöo 
pathische Konstitution und Kinderkrankheiten. Anschließend 
sprach Dr. Galeazzi-Rom über das Kinderauge und führte 
aus, daß man aus den Augenerkrankungen des Kindes che 
Konstitutionstypen ablesen könne. Es folgten noch einige 
Vorträge über die homöopathische Auffassung von Konsti 
tutionskrankheiten und Behandlung im Kindesalter, von 
denen besonders der von Voorhoeve-Iltrecht über die Schwie 
rigkeiten der Arzneiprüfung beim Kinde zu erwähnen ist. 
Gegen Schluß der Nachmittagssitzung wurden Vorträge 
über Abschnitte aus dem bedeutsamsten Werk Hahnemanns, 
dem Organon, in ihrer Beziehung zum Stand der moder 
nen Medizin behandelt. 
Am Freitag abend fand in den Festsälen von Kroll ein 
Festessen statt. Für Sonnabend wurde ein Besuch der Füh 
rerschule der Deutschen Aerzteschaft in Alt-Rehse vereinbart. 
Japans Jugendführer in Osnabrück. 
Osnabrück, 13. August. Der japanische Jugendführer, 
Graf Futaara, traf am Freitag von Rotterdam in 
Osnabrück ein. Von hier aus wird er sich nach Bremen be 
geben, um an dem Gebietstreffen der Nordsee-HI. 
nehmen. Später soll die Reise nach Berlin und Düsseldorf 
führen. Von dort aus wird Graf Hutara nach Frankreich 
und anschließend nach der Schweiz reisen. 
Die Stadt Osnabrück bereitete dem Gast und seinen 
Begleitern, zehn japanischen Jugendführern, einen sehr 
herzlichen Empfang: 
Für engere Zusammenarbeit der auslands- und der reichs 
deutschen Presse. 
Stuttgart, 13. August. Am Freitag nachmittag wurde die 
Einzeltagung der Arbeitsgemeinschaft auslandsdeutscher 
Zeitschriften mit weiteren Vorträgen beendet. Es sprachen 
Dr. Hunsche-Brasilien, über „Das Deutschtum in Brasilien 
in seiner besonderen Stellung zum brasilianischen Jntegra 
lismus" und Dr. Bosse-Riga über das Thema „Vom deutsch 
baltischen Standesgefüge zur Volksgemeinschaft". Beide 
Vorträge fanden das lebhafte Interesse der Versammlung. 
Hierauf faßte der stellvertretende Leiter des Reichsver 
bandes der deutschen Zeitschriftenverleger, Alfred Hoffmann, 
die Ergebnisse zusammen. Die aulandsdeutsche Presse müsse 
sich die Belebung der reichsdeutschen Zeitungen und Zeit 
schriften angelegen sein lassen; umgekehrt könnte die reichs 
deutsche Presse durch das Hinausstrahlenlassen der gesamt 
deutschen Probleme den Boden der auslandsdeutschen Presse 
stärken. Wie die auslandsdeutschen Probleme durch die aus 
landsdeutsche Presse an uns im Mutterlande herangetragen 
werden müßten, so sollten auch die deutschen Menschen 
draußen mit unseren reichsdeutschen Problemen bekannt 
gemacht werden. Für die Reichsdeutschen im Auslande 
müßten Buchhandlungen nach unserer Weltanschauung ge 
schaffen werden. Nur so könnten gegenseitig Befruchtungen 
auf allen politischen, kulturpolitischen und menschlichen Ge 
bieten erfolgen. Die deutschen Zeitschriftenverleger hätten 
die heilige Verpflichtung, den Auslandsdeutschen in ihrem 
Kampf um das Deutschtum in der Welt brüderlich beizu 
stehen. 
Zum Schluß unterzog noch Dr. Rüdiger vom Deutschen 
Auslandsinstitut das Ergebnis der Arbeitsgemeinschaft 
einer Würdigung vom gesamtdeutschen Standpunkt aus. 
Das wichtigste Ziel dieser Tagung sei gewesen, den Zeit 
schriftenmännern das gesamtdeutsche Erlebnis nahezubrin 
gen. 
Einen festlichen Höhepunkt im Rahmen der Veranstal 
tungen des 20. Jahrestages des Deutschen Ausland-Insti 
tuts bildete abends sin Empfang der deutschen Gäste aus 
dem Ausland in der Villa Berg. Neben den auslandsdeutschen 
Gästen bemerkte man Vertreter des Auswärtigen Amtes, 
des Reichswissenschaftsministers, der Partei und ihrer Glie 
derungen, des Staates, der Wehrmacht, der Behörden, der 
Wissenschaft und Wirtschaft, den stellvertretenden Gauleiter 
und Leiter des Hauptschulungsamtss der NSDAP., 
Schmidt, und Finanzminister Dr. Dehlinger. 
Oberbürgermeister Dr. Strölin, der Präsident des Deut 
schen Ausland-Instituts, hieß die Gäste willkommen. Sein 
besonderer Gruß galt dem Präsidenten der deutschen Volks 
gruppen in Europa, Conrad Henlein, und dem Landesob 
mann der deutschen Volksgemeinschaft in Rumänien, Fritz 
Fabritius. Mit großem Beifall wurde die Mitteilung des 
Oberbürgermeisters aufgenommen, daß auf das an den 
Führer und Reichskanzler gerichtete Begrüßungstelegramm 
ein in herzlichen Worten gehaltenes Antworttelegramm an 
gegangen sei. 
In den einzelnen Tagungen der Jahresversammlung, 
führte Dr. Strölin aus, sei mit Recht darauf hingewiesen 
worden, daß der Wert derartiger Versammlungen nicht nur 
in den offiziellen Vorträgen und Aussprachen, sondern auch 
vor allem in dem gegenseitigen Sichkennenlernen und in der 
Anknüpfung persönlicher Beziehungen bestehe. Das sei umso 
wichtiger, als für den Arbeitsverkehr des Deutschen Aus 
land-Instituts die Entfernungen außerordentlich groß seien. 
Für sämtliche anwesenden Deutschen aus dem Ausland 
sprach Conrad Henlein dem Oberbürgermeister den Dank 
für die freundliche Aufnahme aus. Insbesondere dankte 
er dafür, daß er als Leiter der Tagung der Ausländsdeut 
schen und als Präsident des Deutschen Auslandsmstrtuts 
stets seine Verbundenheit mit den Deutschen jenseits der 
Reichsgrenzen gezeigt habe. Die begeisterte Zustimmung 
zeigte dem Redner, daß er allen aus dem Herzen gesprochen 
hatte. 
Begeisterung für den deutschen Film „Patriotejn". 
Venedig, 14. August. Der unter der Leitung von Karl 
Ritter gedrehte Ufa-Film „Patriote n", der als erster 
deutscher Spielfilm auf der diesjährigen Internationalen 
Filmkunstschau gezeigt wurde, errang einen überaus 
starken Erfolg. Die rückhaltlose Anerkennung, die das 
sehr kritisch eingestellte internationale Publikum der Film 
kunstausstellung diesem Film zollte, ist ein klarer Beweis 
dafür, daß man auf dem Wege nach den hohen Zielen, die 
sich das deutsche Filmschaffen gesetzt Hat, mit Erfolg fort 
schreitet. 
Die Handlung des Films, die während der Kriegszeit 
hinter den französischen Linien spielt, entwickelt sich über 
eine ununterbrochene Reihe von spannenden und ergreifen 
den Geschehnissen zu einem dramatischen Höhepunkt von 
stärkster Wirkung. Ueber dem harten Kriegsgeschehen steht 
mit einfacher, erhebender Klarheit als höchstes Gesetz die 
Achtung der Ehre des Gegners. Darin liegt der tiefe Ernst 
und ethische Wert dieses Films. 
Matthias Wiemann und Lida Baarova in den 
Hauptrollen erreichen in der Kunst der Darstellung eine 
außerordentliche Höhe und gestalten den Film zu einem 
Werk allerersten Ranges. So entstand durch den Zusam 
menklang von vornehmster Geisteshaltung, schauspielerischen 
Höchstleistungen und technischer Vollkommenheit ein neues 
Meisterwerk deutscher Filmkunst. 
Trotz eines gegen Schluß der Vorführung, einsetzenden 
Gewitterregens harrte das Publikum sin gtzößter Span 
nung bis zum Ende des Films aus und spendete einen so 
starken Beifall, wie ihn bis jetzt noch kZn Film auf der 
diesjährigen Filmkunstfchau erzielen konnte-. 
Seeflugzeug „Nordmeer" nach den Azoren unterwegs. 
Lissabon, 13. August. Das deutsche Seeflugzeug „Nord 
- mee r" flog am Freitag von Lissabon nach den Azoren 
ab. Es wird dort vom Stützpunkt „F riesenlan d" aus 
zu seinem Versuchsflug nach Nordamerika starten. Auster 
der Besatzung des Flugzeugs nehmen als Beauftragte des 
portugiesischen Amtes für Luftfahrt Major Beja sowie 
der Direktor der Lusthansa Freiherr von Buddenbrock 
an dem Fluge teil. 
Japanischer Kriegsschiffbesuch in Palermo. 
Rom, 13. August. Die beiden japanischen Kriegsschiffe 
„Auate" und „Aakumo" mit 420 Offiziersaspiranten 
unter dem Befehl des Vizeadmirals Koga haben am Frei 
tag nachmittag im Hafen von Palermo Anker geworfen. Es 
wurde ihnen ein herzlicher Empfang bereitet. 
Der polnische Ministerpräsident in Paris. 
Paris, 13. August. Der polnische Ministerpräsident Ge 
neral Sladkowski ist am Freitag in Paris einge 
troffen. 
Die Krstgsmaterialtransporte nach Sowjetspanien. 
Paris, 14. August. Unter der Ueberschrift „Und die 
Nichteinmischung geht weiter . . ." veröffentlicht die Action 
Franca ist eine Liste des Anfang August nach dem bolsche 
wistischen Teil Spaniens eingeführten Kriegsmaterials, 
das zumeist den Weg über Cerbere und Perthus genommen 
habe. 
Am Kai von Antwerpen, so meldet das Blatt, ständen 
245 Lastkraftwagen bereit, um mit Bestimmung Cerbere 
eingeschifft zu werden. Am 3. August seien 39 Ford-Kraft- 
Wagengestelle, 7 Mattford-Kraftwagengestelle, 26 Ford-Last 
kraftwagen, 6 Flugzeugmotore und 200 000 Liter Brenn 
stoff von Perthus nach Sowjetspanien gegangen. Am 
4. August habe man 305 Tonnen verschiedenen Materials, 
ferner 58 Tonnen Nahrungsmittel und 27 Motorräder aus 
Cerbere nach dorthin verfrachtet. 
Am 5. und 6. August seien 986 000 Liter Brennstoff, 
6 Autobusse, mehrere Ford-Personenwagen, 26 Ford-Last 
kraftwagen und 6 Kraftwagen Marke Graham-Page bei 
Cerbere über die Grenze gegangen. Weiter hätten an die 
sen beiden Tagen 110 000 Tonnen Nahrungsmittel über 
Perthus Eingang nach dem bolschewistischen Teil Spaniens 
gesunden. 
Am 7. August hätten 26 Freiwillige und 73 von den 
Volschewisten „mobilisierte" Spanier Toulouse in Richtung 
der Grenze passiert. Am 8. August hätten 36 Kraftwagen 
gestelle, Marke Studebaker, Antwerpen in Richtung Cer 
bere verlassen. Von Marseille seien am gleichen Tage der 
spanisch-bolschewistische Dampfer „Capitan Segarra" und 
der französische Dampfer „Frane Marseille" mit Kriegs 
material und Lebensmittelsendungen abgegangen. 
Englisches Palästina-Weißbuch. 
London, 14. August. Ein englisch-amerikanischer Noten 
wechsel über die Zukunft Palästinas wurde am Freitag 
abend in Form eines Weißbuches in London veröffentlicht. 
Taraus geht hervor, daß der amerikanische Bot 
schafter am 6. Juli um eine genaue Erläuterung der 
englischen Stellungnahme unter Berücksichtigung der eng 
lisch-amerikanischen Konvention vom 3. Dezember 1924 er 
suchte. Dabei wurde von Seiten der Vereinigten Staaten 
darauf hingewiesen, die genannte Konvention sehe vor, 
daß Washington bei irgendwelchen geplanten Aenderungen 
in Palästina befragt werden solle. 
In seiner Antwort betonte Außenminister Eden, daß 
die amerikanischen Rechte auf Grund der Konvention auf 
rechterhalten werden müßten, ganz gleich, welche Aenderun 
gen im Palästina-Mandat vorgenommen werden würden. 
Washington habe sich bereits damit einverstanden erklärt, 
daß das Mandat mit Zustimmung des Völkerbundsrates 
abgeändert werden könne. Im übrigen würdige und be 
grüße die englische Regierung das Interesse der Vereinig 
ten Staaten an der Lösung des Palästina-Problems. 
Nach der Veröffentlichung des Palästina-Berichts wurde 
die Angelegenheit von der amerikanischen Regierung erneut 
beim englischen Außenamt zur Sprache gebracht. Der 
amerikanische Botschafter erklärte, die Tatsache, 
daß Washington bei Beendigung des Irak-Mandats im 
Jahre 1932 nicht auf dem Recht der Befragung bestanden 
habe, dürfe nicht als grundsätzlicher Verzicht auf eine Be 
fragung ausgelegt werden. . .... 
Die amerikanische Regierung wies darauf hm, daß sie 
verpflichtet sei, für den Schutz amerikanischer Interessen in 
Palästina aus der Grundlage der Gleichberechtigung zu 
sorgen. 
Die weitere englische Stellungnahme zu dem Vorbehalt 
Washingtons ist vorläufig noch nicht bekanntgegeben 
worden. 
Wie der diplomatische Korrespondent des Daily Tele 
graph meldet, ist auch die französische Regierung 
an London herangetreten, um ihr Interesse an der Lösung 
des Palästina-Problems zum Ausdruck zu bringen. 
England, Amerika und das Palästina-Mandat. 
Washington, 14. August. Laut Mitteilung des Staats 
sekretärs Hüll hat das britische Auswärtige Amt auf Er 
suchen des Staatsdepartements der Regierung der Ver 
einigten Staaten die Versicherung abgegeben, daß London 
vor jeder etwaigen amerikanische Rechte berührenden Aen 
derung des Palästina-Mandats sich mit Washington be 
sprechen und dessen Zustimmung einholen werde. 
Der Umsturz in Paraguay. 
Rio de Janeiro, 14. August. Nach Meldungen aus Asun 
cion, der Hauptstadt Paraguays, ist nach dem unblutig ver 
laufenen Umsturz der bisherige Präsident Oberst Franca 
nach dem Rücktritt der Regierung von der Wehrmacht auf 
gefordert worden, eine Offiziersjunta zu bilden. 
USA-Geschwader nach China beordert. 
New Jork, 14. August. Infolge der Verschärfung der 
Lage in China erhielt der Kreuzer „Augusta", das Flagg 
schiff des USA-Geschwaders in den Gewässern Asiens, den 
Befehl, 'Schanghai zum Schutze des Lebens und des 
tums der amerikanischen Bürger anzulaufen. Die übrigen 
Schiffe des Geschwaders haben den Befehl erhalten, vor an 
deren chinesischen Häfen, wo sich amerikanische Staatsbürger 
befinden, vor Anker zu gehen. 
Im Kriegsamt und in den marineamtlichen Kreisin 
wird erklärt, daß man nicht beabsichtige, Truppenverstär 
kungen aus Manila nach Schanghai zu entsenden. Die in 
der internationalen Niederlassung befindlichen 1100 ameri 
kanischen Offiziere und Soldaten genügten bis auf wei 
teres für den Schutz der USA-Staatsbürger. 
Chinesische Flugzeuge in Schanghai eingesetzt. 
Tokio, 14. August. Wie die Agentur Dom ei berichtet, 
wurden zum erstenmal chinesische Flugzeugs eingesetzt, die 
das Hauptquartier der japanischen Landungstruppen in 
Schanghai mit Bomben belegten. Als Gegenmaßnahme 
haben die japanischen Truppen ihre Luftwafse und Flug 
abwehrgeschütze eingesetzt. 
Lebhaftes Geschützfeuer in Schanghai. 
Schanghai, 14. August. Obwohl die chinesischen und 
japanischen Erklärungen voneinander abweichen, da jede der 
beiden Parteien sich bemüht, der anderen die Schuld an der 
Eröffnung der Kämpfe in Schanghai zuzuschieben, ergibt 
sich am Sonnabend früh doch ein ziemlich klares Bild der 
Lage. 
An zwei Stellen der Stadt entbrannten die Kämpfe 
mit besonderer Heftigkeit. Meldungen der japanischen Nach 
richten-Agentur Domci lassen erkennen, daß die Chinesen 
den Versuch machten, den Hongkiu-Distrikt östlich und west 
lich zu umklammern, was ihnen auch teilweise gelungen zu 
sein scheint. 
Im Westen des Hongkiu-Distrikts ging der Kampf um 
den Besitz der Patfu-Vrücke, die 800 in westlich des Hong 
kiu-Parks und nördlich des japanischen Friedhofs über den 
Sutschau-Creek führt. Der Verlauf des Kampfes, in dem 
die Chinesen die Brücke in ihrem Besitz behalten konnten, 
führte zu einem heftigen Artillerieduell, durch das ein 
großer Gebäudekomplex an der Paoschanstraße zerstört 
wurde. Auch auf die anderen Brücken über den Sutschau- 
Creek haben die Japaner ihre Aufmerksamkeit gelenkt. 
Im Osten des Hongkiu-Distrikts entbrannte der Kampf 
vor allem im Gebiet der japanischen Textilfabriken um den 
Nangtfepu, Huaugpu abwärts. 
Mit dem Einsetzen eines Regens als eines 
Taifuns trat am Sonnabend früh um 3 Uhr 43 (Schang 
haier Zeit) eine Gefechtspause ein. Große Brände, deren 
Zahl sich um drei weitere vermehrt hat, beleuchten ge 
spensterhaft rötlich den Himmel über Schanghai. 
Das Artilleriefeuer lebte dann um 4 Uhr 30 erneut 
erneut wieder auf. Auch mit Maschinengewehren wurde ge 
schossen. Die Feuertätigkeit war sehr lebhaft. 
Im Laufe des Freitags transportierten zwei japanische 
und ein französisches Handelsschiff 3000 japanische Flücht 
linge, meistens Frauen und Kinder, aus Schanghai und 
den Jangtsehäfen nach Japan ab. 
Nach einem mißlungenen Versuch der Japaner am Don 
nerstag, an der Tientfien —P ukau - B a h 
Tuliutschen vorzustoßen, eröffneten die Chinesen am Frei 
tag trotz japanischer Luftangriffe eine Gegenoffensive. Wie 
von chinesischer Seite gemeldet wird, konnten sie bis Aang 
liutsching, 25 stm südlich Tientsins, vorstoßen. 
Wie weiter von chinesischer Seite gemeldet wird, planen 
die Japaner eine weitere starke Heranziehung ihrer Streit 
kräfte nach Nordchina. 
Japanische Truppen dringen zum Nankau-Past vor. 
Tokio. 14. August. Obwohl der Schanghai-Zwischenfall 
im Mittelpunkt des Interesses steht, wird der Verlauf der 
übrigen Kämpfe in Nord-China weiterhin aufmerksam ver 
folgt. Nach einem Bericht der Agentur Domei dringen die 
japanischen Truppen in Richtung auf den Nankau-Past vor, 
wobei sie beim Ueberwinden schwierigster Geländeverhält 
nisse in zähe Einzelkämpfe verwickelt werden. 
An der gesamten Front macht sich starrer Widerstand der 
chinesischen Zentraltruppen bemerkbar, die ein tiefes Netz 
von Verteidigungsstellungen längs der EisenbahnliniLN 
und den Bergen ausgehoben haben. An der Südfrant 
herrscht an der Peiping —Hankau-Bahnlinie erhöhte Ge 
sechtstätigkeit. Bei Lianghfiang kam es zu wiederholten 
heftigen Angriffen der Truppen der Zentralarmee; sie 
konnten jedoch von den japanischen Truppen erfolgreich 
zurückgeschlagen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 