
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jayrg. 
194« 
Berlin» 
Sonnabend, 18. Mai 
Nr. 
523 
Immer wieder dieselben Greuelmärchen. 
Berlin, 17. Mai. Nach dem alten Grundsatz der Lon 
doner Hetzzentrale, Lügen durch ständige Wiederholung 
wirkungsvoller zu machen, wärmt Renter auch am Freitag 
in seinem Bericht über die Kämpfe im Westen das in 
fame Greuelmärchen von angeblichen Angriffen der 
deutschen Luftwaffe gegen Zivilisten auf. 
Mit einer geradezu perversen Phantasie wird ausgemalt, 
wie „flüchtende Menschen von den deutschen Fliegern er 
barmungslos gejagt würden. Müde Gruppen von Frauen, 
Kindern und Greisen hätten keinen Augenblick Ruhe vor 
den deutschen Maschinengewehren". 
Man kann nur immer wieder feststellen, daß die Ehre 
der deutschen Luftwaffe viel zu hoch steht, als daß sie durch 
derartige Sudeleien angetastet werden könnte. Die deutschen 
Flieger haben wahrhastig wichtigere Aufgaben und lohnen 
dere Ziele. 
Den Luftkrieg gegen Frauen und Kinder 
überlassen wir neidlos den Engländern, die ihn be 
kanntlich oft genug als kolonialpolitisches „Beruhigungs 
mittel" in Indien, Arabien, Palästina und anderen von 
ihnen terrorisierten Gebieten angewandt haben. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 18. Mai. Darf man in so großen Tagen von er 
bärmlichen kleinen Bübereien sprechen? Man muß es; denn 
sie scheinen das einzige „Positive" zu sein, was man in 
Paris und London uns entgegenzuwerfen hat. 
Der neue Makkabäer, der sich im Pariser Petit Journal 
als neuer „Co rio lan" tarnt, hat sich einen neuen Aufruf 
Zum organisierten Meuchelmord an deutschen Fall 
schirmjägern abgenötigt. Nachdem er schon gestern dazu auf 
gefordert hatte, sie „wie Fledermäuse an die Scheunentore 
zu nageln", beschimpft er sie heute wieder als „Ungeheuer, 
als verdammte Erzengel und fliegende Teufel". 
Er behauptet, daß sie „sich in Wäldern Verstecken, um 
Frauen und Kinder mit Mäschinenpistolen zu massakrieren". 
Er ruft erneut dazu auf, „diese schrecklichen Tiere 'zu ver 
brennen". Man müsse sich dazu entschließen, diese Pestilenz 
Zu töten, wo und wie man nur könne, mit Gewehren, mit 
der Pistole oder mit der Mistforke. Unter den am besten M 
ergreifenden Mitteln, um die Jagd auf diese teuflischen 
Bestien zu organisieren, sei besonders die Treibjagd geeignet, 
und zwar mit Hunden, die für die Verfolgung von Ban 
diten oder Wölfen dressiert seien. Besonders eigne sich hier 
für der große deutsche kurzhaarige Schäferhund. 
Man müsse diese Dämonen nicht nur mit allen Mitteln 
ausmerzen, sondern gegen sie alle geistigen Kräfte des Welt 
alls aufrufen und zum großen Kreu'Zzugsappell blasen. 
Wir notieren's, besonders auch sozusagen um deswillen, 
was nicht darin steht. Es hat nämlich die amtliche 
französische Zensur in den Haßpsalm des Makka 
bäus Coriolanus Zwei Lücken von genau sieben und vier 
Zeilen gerissen genug, um damit amtlich zu bestätigen, 
daß das, was stehen blieb, sich mit den Gefühlen, der Auf 
fassung und der Taktik deckt, die man amtlich in Frankreich 
empfindet und billigt. Es wird darüber mit den Herren, 
die das angeht, zu seiner Zeit und an seinem Ort ein Wort 
zm reden sein. 
Da man mit Panzern und Flugzeugen den Vormarsch 
der „Barbaren" und des „neuen Attila" nicht aufzuhalten 
vermag, bemüht man sich in London und Paris weiter, ihm 
Greuelnachrichten, in den Weg -zu werfen. Auch dabei spielt 
vor allem die Hetze gegen die Fallschirmjäger 
die Hauptrolle. 
Den Rekord halten, wie immer, die L o n d o n e r R u n d 
funkjuden. Sie lassen den wildgewordenen Köter Lind 
ley Frazeran der Kette 'zerren und, seinen eigenen Zu 
stand auf Deutschland übertragend, gegen dieses als „den 
tollen Hund in Europa belfern." 
Er schildert die Aufgabe der Fallschirmjäger so: „Man 
gibt ihnen recht viel zu trinken" ohne Besoffenheit kann der 
Engländer sich keinen tapferen Soldaten vorstellen, den er 
unter allen Umständen für einen Rowdy hält „dann zieht 
der Flugzeugführer den Boden unter ihren Füßen fort, und 
sie schweben über der Erde und wissen nicht, wo sie landen 
sollen". Und das, „in fremden Uniformen, in Kleidern von 
Geistlichen und selbst Nonnen und in Uniformen von Post 
boten". 
Was davon kommt, können die belgischen Soldaten, Post 
boten und Geistlichen erzählen, die von dem so entfesselten 
Pöbel überfallen, mißhandelt und ermordet wurden. 
Derselbe Londoner Rundfunk arbeitet auch noch mit 
G r eu e l n a ch r i cht e n aus Polen. Er läßt „die Ge 
stapo in Bromberg eine Jagd auf polnische Pfadfinder im 
Alter von 11 bis 16 .Jahren" veranstalten. Er läßt sie bis 
vor das Rathaus in Bromberg zu mehr als 166 zusammen 
treiben. Darauf läßt er ein Maschinengewehr in Stellung 
bringen und: „die Jungen, die genau wußten, was ihnen 
bevorstand, stimmten darauf die polnische Nationalhymne 
an und riefen: Lang lebe Polen. Als das Maschinengewehr 
zu klappern begann, knieten sie nieder, um unter seinen 
Kugeln zu fallen". 
Aus jüdischen Kreisen Neuyorks kommt man den Rasse 
genossen in London mit einigen neuen Greuelmeldungen zu 
Hilfe. So mit der, daß „die Deutschen 5 Hospitäler ohne 
Vorwand bombardiert" hätten. Die Associated Preß steuerte, 
aus Paris bezogen, die Story bei, daß die Deutschen auch 
„den größten amerikanischen Soldatenfriedhof in Frankreich 
bei Romagne bombardiert" hätten. 
Es ist Sache der zuständigen amerikanischen Stellen, sich 
darüber klar zu werden, ob es wirklich zum Wesen demokra 
tischer gehört, die Lumpenhunde, die solchen 
Aberwitz verbreiten, sich auf das „Zeugnis amerikanischer 
Militär- und Marine-Attaches" berufen zu lassen, denen 
damit vom Moralischen ganz abgesehen das Zeugnis 
einer geradezu tierischen Stupidität ausgestellt wird. 
Um sich und den durch den „Bewegungskrieg" des Herrn 
Gamelin etwas außer Fassung geratenen Franzosen wieder 
ein bischen Mut zu machen, hat der von England bestellte 
französische Ministerpräsident Reynaud in der Kammer 
eine Rede gehalten, die mehr zugesteht, als er Wohl eigent 
lich gestehen wollte. 
„Deutschland zielt heute auf das Herz Frankreichs", ge 
steht er. „Auf das Scharnier unserer Front", sagt er, um die 
Franzosen zum Mute der Verzweiflung aufzupeitschen, „ließ 
Deutschland alle seine zerstörerischen Kräfte los". 
Herr Reynaud scheint darüber erstaunt zu sein, daß die 
Deutschen schießen. Ja, sollten sie etwa mit Palmwedeln und 
Puderbüchsen auf die Maginotlinie losgehen? Als Adolf 
Hitler sagte: „Entscheidung auf 1060 Jahre", suchte Herr 
Reynaud zu lächeln. Heute meint er selber, daß diese Tage, 
Wochen und Monate „über die Jahrhunderte der Zukunft 
bestimmen werden". 
Auch sonst sieht man Herrn Reynaud plötzlich in den 
Spuren Adolf Hitlers taumeln. „Wir werden Maßnahmen 
ergreifen müssen, die gestern noch revolutionär erschienen 
wären". Offenbar nationalsozialistische Maßnahmen, aber 
das hat Adolf Hitler schon vor 7 Jahren getan. In 7 Tagen 
wird sich das schwer nachholen lassen. 
„Vielleicht müssen wir alle unsere Methoden wechseln", 
sagte der internationale Börsenjobber Reynaud. Seit 
7 Jahren beschimpfen er und sämtliche französischen und eng 
lischen Plutokraten den Führer, weil der rechtzeitig tat, was 
sie jetzt zu spät, wie immer, nachholen wollen. Nun hatten 
sie die Butter und wir h atzen heute die Kanonen. 
Herr Reynaud wird als „Nazi" keine überzeugende Figur 
machen. Der Plutokrat und Börsenjobber wird bei ihm durch 
schlagen, obgleich er schon jetzt den Verdacht der Plutokratie 
als eine Goebbelssche Bosheit glaubt abtun zu dürfen, weil 
„seit einigen Tagen alle Parteien in der Regierungsgewalt 
vertreten" seien. Um so schlimmer für diese „Regierungs 
gewalt". Denn viele Köche, sagt man bei uns, verderben 
den Brei. 
Und soll wirklich jemand glauben, die Auswerfung von 
Ministergehältern an ein paar Geschäftspolitiker mache diese 
Regierung und ihre „Kammer der Diebe", wie man sie in 
Paris nennt, zu einer „Vertretung aller Klassen der Be 
völkerung"? 
Herzhaft soll die Androhung der „Todesstrafe für jeden 
Abfall von der gemeinsamen Sache, für jede Schwäche" wir 
ken. Sie tut das Gegenteil. Sie verrät, wieviel Schwäche 
man drüben fühlt, und wie man sich vor ihr fürchten muß. 
Wieviel Schwäche man in Frankreich Herrn Reynaud selbst 
zutraut, geht daraus hervor, daß er es nötig hat, sich gegen 
das Gerücht zu verteidigen, daß er schon die Koffer gepackt 
habe, um Paris flüchtend zu räumen. 
Wir erfahren aus seinem eigenen Munde, daß man ihm 
das in Frankreich zutraut, daß man aber dort nicht etwa 
den Verdacht hegt, er habe „die fixe Idee des Führers, 
Krieg zu führen" und, wie er, an die Front atz zu - 
reisen. 
Atzer in einigem hat Monsieur Reynaud doch recht. Er 
sagt: „Bei vagen Hoffnungen und Worten dürfen wir nicht 
stehenbleiben". Damit wird wirklich weiterhin für ihn 
nichts zu machen sein. Er sagt: „Unsere Leiden werden Bel 
giens Leiden sein". Das wird in der Tat so sein. Er sagt: 
„Belgiens Schmerzen sind unsere Schmerzen". Und das ist 
gewißsich heute schon wahr. Wahr, obgleich er, Herr Rey 
naud, es sagt. 
Neugierig wären wir, genau zu wissen, ob Herr Rey 
naud tatsächlich annimmt, man könnte ihm nationalsozia 
listische Maßnahmen und Hitlermethoden glauben. Aber, 
Herr Reynaud, der Herrgott kennt auch einen gefärbten 
Schimmel. . . . 
Im großen Weltdrama ein Satirspiel. Mit ersichtlichem 
Wohlbehagen der Schadenfreude schildert das Pariser Jour 
nal die Szenen, die sich zurzeit im Pariser Buffalo-Stadion 
abspielen, wo die i n P a r isleben den Emigra n ten 
au s D e u t sich I and untergebracht worden sind. Es handle 
sich dabei vor allem um die jüdischen Emigranten, 
die man noch vor wenigen Tagen in den Cafes und Bars 
der Ehamps Elysees gesehen habe, dort hätten diese jüdischen 
Flüchtlinge die französischen und polnischen Soldaten, die 
vorübergingen, mit spöttischen Augen verfolgt. Nun seien sie 
im Buffalo-Stadion gelandet. 
Aehnlich gehe es ihren Frauen, die im „Melodrome 
d'Hiver" nun auf einmal auf Stroh schlafen müßten. Unter 
ihnen z. B. die Filmschauspielerin DitaParlo, die man 
in den letzten Jahren viel im französischen Film sah. 
So wandeln sich die Zeiten. 
Admiral Seitz-Treffen gestorben. 
Wien, 17. Mai. In Graz, starb am Donnerstag der 
stellvertretende Chef der österreichisch-ungarischen Flotte im 
Weltkriege, Konteradmiral Dr. Heinrich Seitz-Treffen. 
Admiral Seitz Wurde erstmalig der weiteren Öffent 
lichkeit bekannt durch seinen kühnen Durchbruch durch über 
legne englische und französische Marinestreitkräfte bei Du 
razzo. Admiral Hor t h y betraute ihn daraufhin mit dem 
Kommando der ersten schweren Division der österreichisch 
ungarischen Marinestreitkräfte und berief ihn zu seinem 
Stellvertreter. 
Nach 1918 war Konteradmiral Seitz in der nationalen 
Bewegung der Ostmark tätig und war seit 1928 Mitglied 
der nationalsozialistischen Gauleitung der Steiermark. . 
Rückgabe der Feldzeichen des deutschen Ritterordens. 
Krakau, 17. Mai. Der Generalgouverneur für die be 
setzten polnischen ' Gebiete, Reichsminister Dr. Frank, 
übergab am Freitag die bisher auf der Burg zu Krakau 
aufbewahrten 18 Nachbildungen der 1110 von den Polen er 
beuteten Feldzeichen des deutschen Ritterordens einer Fah 
nenkompanie der Wehrmacht, um sie an den einstigen Hoch 
sitz des deutschen Ritterordens, die Burg zu Marienburg, 
zurückzusenden. 
England sorgt für das „auserwählte Volk". 
Rom, 18. Mai. Zum ersten Mal feit dem über tausend 
jährigen Bestehen der Stadt hat Haifa trotz seiner arabischen 
Majorität auf Anordnung der britischen Mandatsregierung 
einen jüdischen Bürgermeister bekommen. 
„Das Volk Mussolinis zur höchsten Probe bereit!" 
Rom, 18. Mai. In der „Tageszeitung der Arbeiterschaft", 
wie sich Lavoro Fascista selbst am Klopf des Blattes charak 
terisiert, legt Carlo S corza, eine namhafte Persönlichkeit 
der faschistischen Arbeiterorganisation, unter der Ueber 
fchrift „F ürun s" die Gründe dar, weshalb Italien, falls! 
die Stunde schlagen sollte, in den Krieg ziehen werde. 
Er betont, daß es keine andere Wahl gebe, als 
entweder ein kleines, armes, erniedrigtes und mißachtetes 
Italien, wie in den traurigen-, durch den Faschismus über 
wundenen Zeiten, oder ein mächtiges, stolzes, gefürchtetes, 
geachtetes und großes Italien Benito Mussolinis. 
„In diesem neuen Frühling der italienischen Nation ist 
das Volk Mussolinis zur höchsten Probe be 
reit. Erprobt im Wagnis durch den Feldzug in Äthi 
opien, im kühnen freiwilligen Heldentum durch den Krieg in 
Spanien und im blitzartigen Marschieren durch« das Unter 
nehmen in Albanien, so erhebt sich die gesamte Nation und 
erklärt dem Duce einstimmig: „Ich bin bereit, befiel!" 
„Jahrhunderte lang haben die Italiener für Fremde ge 
kämpft, die hieraus. Nutzen zogen. Heute kämpfen die Ita 
liener in dem Bewußtsein ihrer historischen Mission einzig 
und allein für Italien, für sich selbst, für ihre Söhne, für 
ihre ununterdrllcktzaren Lebensrechte. 
„Da Italien nicht länger der Gefangene des Mittel 
meeres bleiben will, ist es zu allemtzerei t. Weil das 
Ausland Italien wirtschaftlich bedroht und es zu erdrosseln 
sowie das Imperium'zu zerreißen trachtet, steht Italien 
heute von den Alpen bis zu den afrikanischen Küsten wie ein 
Mann auf. Die Opfer können das italienische Volk nicht 
schrecken, denn es weiß, was Hunger heißt. Die Ungewiß 
keit kann das italienische Volk keinen Augenblick aufhalten, 
denn es weiß, wie man die feindlichen Schützengräben aus 
hebt. 
„Wenn Italien sein Imperium stärken und vervoll 
kommnen will, so muß es die Ketten sprengen, in 
die es gelegt wurde. Die Völker, die, wenn ihre Stunde 
schlägt, nicht kämpfen, haben kein Recht auf Weltgeltung 
und geschichtliche Zukunft. Wenn die Italiener aufgerufen 
werden, werden sie mit unwiderstehlichem Elan vorstürmen, 
weil sie wissen, daß sie für eine unabwendbare Notwendig 
keit kämpfen." 
In ähnlichem Sinne äußern sich auch Critica Fascista, 
das Organ von Erziehungsminister Bottai, sowie der 
dem Außenminister nahestehende Telegrafo, die ebenfalls 
auf den untragbaren Zustand hinweisen, baß Italien der 
Gefangene des Mittelmeeres sei, wo sich fremde Mächte ein 
genistet hätten und feine Zufahrtstraßen besetzt hielten. 
„Es gibt keine Möglichkeit", „so schreibt „Critica Fas 
cista", „einer freien Lebensexistenz für Italien, solange sich 
diese fremden Mächte in unserem Meer breitmachen". 
Moskau über die militärische Macht Italiens. 
Moskau, 18. Mai. Moskowski Bolschewik befaßt sich 
in einem ausführlichen Artikel mit der Lage im Mittel 
meer. Das Blatt betont, die militärische Macht Italiens, 
seine Seestreitkräfte und feine überlegene Luftflotte stellten 
einen wichtigen Faktor dar. Die italienische Luftwaffe könne 
die meisten der englisch-französischen Stützpunkte bedrohen 
und die Seestreitkräfte der Westmächte lahmlegen. 
In Libyen besitze Italien einen geeigneten Ausgangs 
punkt für Vorstöße in das englisch-französische Kolonial 
gebiet. In Albanien habe Italien eine Operationsbasis 
zur Abwehr von gegnerischen Angriffen auf den Balkan. 
Die Sicherung der Neutralität der jugoslawischen Presse. 
Belgrad, 17. Mai. Die von der jugoslawischen Regie 
rung am 16. Mai beschlossene Verordnung über die Siche 
rung der Neutralität in der Presse umfaßt 7 Artikel, von 
denen einer lautet: 
„Verboten ist in Zeitungen oder anderen Druckerzeug 
nissen die Veröffentlichung von Berichten oder Mitteilun 
gen, die enthalten 1. eine Kundgebung zugunsten einer 
kriegführenden Seite, 2. geeignet sind, Unzufriedenheit oder 
Haß gegen eine der kriegführenden Seiten hervorzurufen, 
3. zu feindlichen Handlungen gegen eine kriegführende 
Seite aufzufordern, 4. die Wehrmacht einer kriegführenden 
Partei beleidigen oder herabsetzen, 5. erfundene oder un 
wahre Meldungen, deren Veröffentlichung die Beziehungen 
zwischen Jugoslawien und irgendeiner Seite stören 
könnten." 
Ein anderer Artikel bestimmt, daß diese Vorschriften auch 
auf Veranstaltungen, Reden, Zeichnungen, Karikaturen, Fo 
tografien, Film und Tonfilm entsprechende Anwendung 
finden. 
„furchtbare Offensive" der Deutschen. 
Bern, 18. Mai. Die Leitartikel der englischen Zeitungen 
äußern sich wenig hoffnungsvoll über den Stand der 
Schlachten in Belgien und Frankreich. 
Manchester Guardian geht davon aus, daß die deutschen 
Truppen den Widerstand Hollands in 5 Tagen erledigten, 
und sagt, die Westmächte seien fähig gewesen, Mittelbelgien 
Zu erreichen, aber sie hätten den Holländern keine wirksame 
Hilfe bringen können. Der deutsche Feldzug vom Norden 
Hollands bis in den Norden von Frankreich sei mit hart Zu 
greifender Kraft, ungeheurer Energie und einem guten Teil 
Scharfsinn organisiert worden. 
Im Leitartikel des Daily Telegraph and Morningpost 
wird zugegeben, daß die ersten Gewinne der Deutschen sehr 
wichtig waren. Ihre furchtbare Offensive entlang 
der Maas habe einen Erfolg gehabt, der dem General Ga 
melin ernste Sorgen bereiten werde. Es werde an der 
Westfront schwere Verluste geben. Die Streitkräfte der 
Westmächte hätten durch eine schreckliche Hölle zu 
gehen. 
Reuter gibt Versenkung ehnes belgischen Dampfers Zu. 
Stockholm, 18. Mai. Reuter gibt jetzt zu, daß der 
13 869 BRT große belgische Dampfer „Ville de Bru 
we s" (der frühere amerikanische Dampfer „President 
Harding") vor Ostende durch ein deutsches Flugzeug ver 
senkt worden ist. 
Das Schiff sei am Dienstagmorgen gleich nach dem Ver 
lassen des Hafens von Antwerpen mit Bomben angegriffen 
worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 