
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend- 22. August 
Nr. 
1687 
„Das Deutsche Handwerk". 
Berlin, 22. August. Nach einer Anordnung des Reichs 
leiters Dr. Ley erhält die Reichsbetriebsgemeinschaft 18 
„Handwerk" ab sofort die offizielle Bezeichnung „Das 
Deutsche Handwerk", die der Bedeutung und 
Geschichte des deutschen Handwerks besonders gerecht wird 
und zum Ausdruck bringt, daß die Deutsche Arbeitsfront 
das Handwerk in seinem vollen Umfange betreut. 
Gleichzeitig gibt Dr. Ley die Aufgaben der Reichs 
betriebsgemeinschaft „Das Deutsche Handwerk" bekannt. 
Diese sind: 
1. Berufsschulung; 
2. Bildung der Betriebsgemeinschaft, Schaffung und Er 
haltung des Wirtschaftsfriedens, Ausgleich und 
alleinige Vertretung der berechtigten Interessen ihrer 
Mitglieder; 
3. Die Deutsche Arbeitsfront umfaßt wiederum als 
alleinige Organisation Betriebssichrer und Gefolg 
schaft; 
4. Vorschlag zu den Vertrauensräten und 
5. alleinige soziale Betreuung jeglicher Art. 
Hierunter fällt: 
a) „Kraft durch Freude", 
b) Gesunderhaltung, 
e) Einbeziehung aller Handwerker in das groß 
zügige Selbsthilfewerk, um sie vor der Not im 
Beruf und im Alter Zu schützen; Erhaltung von 
selbständigen Existenzen und Neugründung der 
selben. Deshalb bilden die Berufsschulung der 
Lehrlinge, der Reichsberufswettkampf, Fort 
bildung des Gesellen in Verbindung mit Gesellen 
wandern, Hergabe von Darlehen zur Gründung 
einer Existenz als Meister und Meisterkurse eine 
unlösbare Einheit, die besonders gepflegt werden 
soll (Die staatlichen Ausgaben werden hiervon 
nicht berührt). 
6) In Verbindung mit der Sicherung und Grün 
dung einer selbständigen Existenz eine planmäßige 
und großzügige Ansiedlnng des Handwerks. 
6. Das gesamte öffentliche Auftreten bei politischen 
Kundgebungen und Veranstaltungen ist Angelegen 
heit der NSDAP. Damit ist für das deutsche-Hand 
werk hierzu nur die Deutsche Arbeitsfront als ein der 
NSDAP angeschlossener Verband berechtigt. 
Die Unordnung des Reichsleiters Dr. Ley bezieht sich auf 
die Verordnung des Führers vom 24: Oktober 1934 und das 
Gesetz vom 20. Januar 1934. 
Dr. Ley bringt anschließend an die Anordnung zum 
Ausdruck, daß die Erfüllung dieser großen Aufgaben, die 
nur die Partei und diese mit ihrem Instrument, der 
„Deutschen Arbeitsfront", lösen kann, wenn sie tatkräftig an 
gefaßt werden, dem deutschen Handwerk unendlich helfen und 
ihm Segen bringen werden. Deshalb auf zur Werbung. 
Auch der letzte Handwerker Meister, Geselle und Lehr 
ling gehört in die Deutsche Arbeitsfront, damit das 
deutsche Handwerk für alle Zeiten blühe und gedeihe. 
Vom Führer begnadigt. 
Berlin, 22. August. Ter Führer und Reichskanz 
ler hat die gegen die 27jährige Frieda Gley vom Schwur 
gericht in Köslin erkannte Todesstrafe im Gnadenwege in 
eine Zuchthausstrafe von 15 Jahren umgewandelt. Die 
bisher unbestrafte gut beleumdete Gley hatte ihr nicht ganz 
zwei Monate altes uneheliches Kind ermordet. 
Bolschewistische Radauszenen bei der Abfahrt der „Bremen". 
New Aork, 22. August. Wie die Bolschewiken in der 
ganzen Welt einander in die Hände arbeiten, zeigt in voll 
ster Deutlichkeit die Tatsache, daß bei der Abfahrt des 
Dampfers „Bremen" aus dem New Aorker Hasen, die in 
der Nacht zum Sonnabend in später Stunde erfolgte, die 
New Norker kommunistischen Organisationen wieder ein 
mal Radauszenen an Bord veranstalteten. 
Etwa 150 Bolschewisten hatten sich unter die Verwandten 
und Angehörigen der Passagiere gemischt, die sich zum Ab 
schiednehmen an Bord begeben hatten. Dies wurde u. a. 
auch dadurch ermöglicht, daß die polizeilichen Maßnahmen, 
die anläßlich des Flaggenzwischenfalls im vorigen Jahre 
eingerichtet worden waren, nicht mehr mit gleicher Strenge 
durchgeführt werden. Auf ein Zeichen hin begannen dann 
die Tumulte. Die Besatzung schritt sofort mit Unterstützung 
der Ortspolizei ein, und es gelang auch, den größten Teil 
der bolschewistischen Unruhestifter nach kurzem Handge 
menge von Bord Zu befördern. 
12 Weiber jedoch hatten sich mit Ketten und Schlössern 
an die Reeling angeschlossen. Sie trugen Weiße Wollsweater 
mit antideutschen Aufschriften, mit ein Beweis dafür, daß 
das Ganze von langer Hand systematisch vorbereitet war. 
In kurzer Zeit waren sie jedoch durch die Besatzung von 
ihren Fesseln befreit und der Ortspolizei übergeben, die sie 
dem Polizeigesängnis einlieferte. 
Die Passagiere des Schiffes haben zum größten Teil 
von dem ganzen wüsten Auftritt angesichts der Größe des 
Schiffes nichts bemerkt. Die Verspätung bei der Abfahrt 
des Schiffes war nur gering. 
Jngermanland als Glacis Sowjetrußlands nach dem Westen. 
Berlin, 22. August. Die Kreuz-Zeitung veröffent 
licht einen Bericht des Jngermanländischen Komitees in 
Helsingfors, aus dem klar hervor geht, daß Sowjetrußland 
Zurzeit Jngermanland als Glacis für seine militärischen 
Maßnahmen gegen den Westen ausbaut. Zu diesem Zweck 
sind bisher bereits 25 000 einheimische Jngermanländer nach 
Sibirien und Turkestan usw. deportiert und durch „zuver 
lässige" Bolschewisten ans Moskau, der Krim usw. sowie 
durch Militärpersonen ersetzt worden. 
Der Bericht des Jngermanländischen Komitees, der sich 
auf eine knappe Wiedergabe authentischen Materials über 
die Ereignisse der letzten Monate beschränkt, ist eine einzige, 
schreiende Anklage, ein eindringlicher Appell an das Welt 
gewissen. 
Ingermanland . . . uralter Name, uraltes Volk. Durch 
die Jahrtausende hat es seine Eigenart, seine Sprache be 
wahrt. Es erlebte seine Befreiung, als nach Beendigung des 
Krieges die eine Hälfte dem Mutterlande Finnland ange 
schlossen wurde. Der andere Teil blieb bei Sowjetrußland. 
Obwohl Wilson den Sowjetrussen im „Karelien-Abkommen" 
die Verpflichtung auferlegte, die Sitten und Eigenkultur 
des Landes zu wahren, hat die „Union der Sozialistischen 
Sowjetrepubliken" dieses Abkommen zerfetzt. Sie hat die 
Bevölkerung Jngermanlands den fürchterlichsten 
Repressalien ausgesetzt, um sie zu russifizieren. Nach 
dem sich aller Terror als vergeblich erwies, wird dies Volk 
ausgerottet. Die Bevölkerung wird deportiert, in den 
evakuierten Bezirken werde neue Menschen angesiedelt. „Zu 
verlässige Parteigenossen", Kommunisten aus der Krim, 
dem Wolgaland, aus Moskau. 
Vernichtet werden sollen die uralten Orts- und Land 
schaftsnamen, vernichtet werden soll alles, was ingerman 
ländisch war. Moskau hat erkannt, daß das nicht möglich ist, 
solange die Jngermanländer leben. Infolgedessen ersann 
man andere furchtbare Mittel. 
Am 3. Mai 1936 erhielten 90 Familien in Korkeamaa 
und 75 in Kirjasalo den Befehl, ihre Heimat zu verlassen 
und sich mit allem, was sie mitzunehmen wünschten, in der 
Eisenbahnstation Vaskela einzufinden. Dort wartete ein Zug 
auf die vielhundertköpfige Menge der Deportierten. Wie 
zum Hohn trugen die Wagen die Aufschrift: „Freiwillige 
Kolonisten". Der Zug brachte sie nach Südost-Rußland, wo 
sie angesiedelt werden sollen. 
Zwischen dem 27. April und dem 6. Mai wurde der Be 
zirk Lempaala geräumt. Insgesamt 175 Familien wurden 
fortgeschafft, und zwar alle nicht „zuverlässigen" Einwohner 
aus Lavosenmäki, Mustila, Lappalaismäki und Myllymäki. 
Die Bewohner aus fünf anderen Ortschaften des gleichen 
Bezirks werden in den nächsten Tagen verschickt werden. Be 
reits verschickt sind ferner aus dem Distkrift Toksova alle 
Einwohner aus zwölf Ortschaften. In den Ortschaften von 
Valkeasaari erhielten 15 Familien die Anweisung, Haus und 
Hof zu verlassen, in Vuole 3, in Miikkulainen 8. 
Insgesamt haben etwa 8000 Menschen zwischen Ende 
April und Mitte Mai ihre Heimat verlassen müssen. Schon 
die Namen der Ortschaften beweisen, daß hier durch die 
Jahrhunderte rein ingermanländische Kultur herrschte. Nun 
kommen ihre Einwohner nach Sibirien und Tür 
ke st an als Kolonisten. Das bedeutet das Todesur 
teil fürJngermanland. 
Zunächst wurden nur die deportiert, die die Kirche be 
suchten oder den sowjetrussischen Bauerngemeinschaften, den 
„Kolchos", nicht angehörten. Schon meinten die anderen, 
Wenigstens das Land ihrer Väter bewahren zu dürfen, da 
erreichte auch sie der Deportationsbefehl! 
Jetzt steht fest: Das gesamte Land wird evakuiert. 25 000 
Menschen, die gesamte Urbevölkerung muß Jngermanland 
verlassen. 
Schon die ersten lulitage bewiesen, daß Moskau „ganze 
Arbeit" leisten will. Zunächst wurde die gesamte restliche 
Urbevölkerung des Lampaala-Distrikts deportiert. Die Räu 
mung des gesamten Neva-Gebiets steht bevor! 
Nur kurze Zeit standen die Dörfer und Städte leer. 
Dann kamen Züge an, Kolonnen marschierten in das Lano, 
Arbeiter, Soldaten. Und allesamt: ausgewählte, zuver 
lässige Bolschewiken. 
Schon haben sie begonnen, große Straßen zu bauen. 
Schon ist ein Heer technischer Sachverständiger gekommen. 
Gleichzeitig ist die Armee der GPU-Agenten, die hier alle 
zeit ein besonders dichtes Netz hatte, verdoppelt worden. 
Man hat die Jngermanländer nicht umsonst zum Tode 
verurteilt. Ingermanland das ist die Grenze gen Westen. 
Und hier entsteht nun der Sowjetwall! 
„Ganz wie seinerzeit in Moskau und Petersburg." 
London, 22. August. Ein Sonderkorrespondent der 
Daily Mail, der die andalusischen Provinzen und 
Madrid bereist hat, meldet, daß in Madrid die gleichen Zu 
stände herrschten, wie seinerzeit in Moskau und Petersburg, 
als der rote Terror seine höchste Höhe erreicht hatte. Die 
roten Mörder zogen jede Nacht von Straße zu Straße, 
sprengen die Türen der Häuser zum Tode Verurteilter, rissen 
diese aus ihren Betten und schleppten sie weg. Jeden Morgen 
wurden die Leichen von 50 oder 60 bekannten Persönlich 
keiten in den Rinnsteinen der „Paseo de Castellana" und 
anderer Boulevards gesunden. 
In Malaga herrschten ungefähr die gleichen Zustände. 
Die Häuser der Hauptstraße Calle de Lairos seien nieder 
gebrannt worden. 
„Messaggero" zur italienischen Note. 
Rom, 22. August. Die italienische Antwortnote an 
Frankreich wird von der römischen Presse an erster Stelle 
veröffentlicht. Sie ist nach Ansicht des Messaggero ein 
wichtiger Beitram den die italienische Regierung für die 
Ordnung im allgemeinen und für die Neutralität gegenüber 
den spanischen Ereignissen im besonderen leiste. Es liege 
nunmehr an den anderen Staaten, den gleichen guten Wil 
len zu beweisen. Alle interessierten Regierungen müßten 
sich auf den gleichen Boden stellen mit dem festen Vorsatz, 
die übernommenen Verpflichtungen gewissenhaft einzuhal 
ten. Man müsse hoffen, daß ein allgemeines Abkommen 
rasch zustande komme und streng innegehalten werde. Für 
Ueberschreitung könne es keine Entschuldigung geben. Je 
der Teilnehmer würde im Falle von so 
fort die eigene Handlungsfreiheit zurückzuerlangen. 
Das Blatt hebt dann hervor, daß die italienische Antwort 
den Standpunkt Italiens in der Frage der indirekten Ein 
mischung beibehält und öffentliche Geldsammlungen oder 
Freiwilligen-Anwerbungen nicht zulässig sein sollen. Schließ 
lich wendet sich „Messaggero" gegen das Vorhandensein 
einer Politik der Regierung und einer Politik privater 
Kreise in ein und demselben Lande zur selben Zeit. Ein 
derartiger Zustand müßte auf jeden Fall alle internatio 
nalen Entscheidungen höchst fraglich machen, da er sich ganz 
und ausschließlich zum Nachteil jener Regierungen aus 
wirken würde, die feste Verpflichtungen übernehmen könn 
ten. Diese Staaten würden sich in diesem Fall vor die 
Alternative gestellt sehen, entweder die Abmachungen als 
verfallen Zu erklären oder den Privaten freie Hand zu 
lassen. 
Nationalistische Sender berichten. 
Hendaye, 22. August. Der Sender Burgos bestätigt 
die Nachricht, wonach sich der Stab der Nordarmee von 
gos nach Valladolid begeben habe; in Bilbao verschlechtere 
sich die Lage für die Roten stündlich. Alle wichtigen Be 
darfsartikel seien in der Stadt ausverkauft, die Lebensmittel 
äußerst knapp. In Salamanca ständen die Stoßtruppen 
für den Angriff auf Madrid bereits in Reserve. Im Gua 
darrama-Gebiet seien zahlreiche Angehörige der Guardia 
Civil zu den Nationalisten übergegangen. Eine katalanische 
Milizabteilung sei in der Nähe von Huesca blutig zurück 
geschlagen worden. Die Nationalisten hätten viele Ge 
fangene gemacht und zahlreiches Kriegsmaterial erbeutet. 
Der Sender La Coruna berichtet von heftigen Kämp 
fen vor Gijon. General Mola habe erklärt, er werde in 
zehn Tagen Madrid nehmen. Sämtliche Vorbereitungen 
zum Angriff seien bereits getroffen. In der Provinz Mala 
ga lägen heute 21 000 Mann, denen es binnen kurzem ge 
lingen werde, die Stadt Malaga sowie die Provinz in den 
Besitz der Militärgruppe zu bringen. Gerüchtweise ver 
laute, daß die Garnison von Malaga entschlossen sei, sich im 
entscheidenden Augenblick gegen die Marxisten zu erheben. 
In Tarragona sollen die Anarchisten den Kardinal-Erz 
bischof gefangen haben. Aus Oviedo werde gemeldet, daß 
dort im Laufe des Freitaas schwer gekämpft worden sei, 
wobei die Roten sehr starke Verluste erlitten hätten. Die 
Madrider Behauptung, Cordoba sei in die Hand der Roten 
gefallen, wird von dem Sender dementiert. 
Auf der Linie Jrun —San Sebastian konnten die natio 
nalistischen Truppen kleinere Geländegewinne erzielen. Her 
nani bei San Sebastian wurde von Fliegern der Militär 
gruppe bombardiert. 
Die Aufrüstung in Australien. 
Melbourne, 21. August. Der australische Verteidigungs 
ausschuß wird in der kommenden Woche über einen zusätz 
lichen Aufrüstungshaushalt in Höhe von 7 bis 8 Millionen 
Pfund Beschluß fassen. Der Grund hierzu dürfte die Ent 
wicklung der internationalen Lage, sowie der Wunsch der 
britischen Regierung sein, die Dominien in stärkerem Maße 
als bisher an den Maßnahmen zur Verteidigung des Im 
periums zu beteiligen. 
Mit dem erwähnten Betrag sollen u. a. folgende Aus 
gaben gedeckt werden: Rekrutierungsfeldzug für die 
australische Flotte, Bau mehrerer Oeltanks in Darwin und 
Sidney, Verbesserung der Küstenverteidigung, Anschaffung 
weiterer Luftabwehrgeschütze und Scheinwerfer, Tanks usw., 
Mechanisierung der Feldartillerie und Ausbau der Luft 
flotte. 
Schwere Kämpfe mit Banditen in Mandschukuo. 
Tokio, 22. August. In Mandschukuo haben in der Nähe 
von Fusung (etwa 300 südöstlich von Hsinking) schwere 
Kämpfe zwischen japanischem Militär und Banditen statt 
gefunden, die mehrere Tage andauerten. Außer den japani 
schen Truppen beteiligten sich auch Polizisten und Frei 
willige an dem Kampf. Die angreifenden Banditen waren 
1000 Mann stark. In den Kampf griff auch ein japanischer 
Flieger ein, der Fusung mit Bomben bewarf. Die Banditen 
hatten schwere Verluste. Auf japanischer Seite sind 35 Tote 
und 50 Verletzte zu verzeichnen. 
Kennzahlen der Großhandelspreise vom 19. August. 
Berlin, 22. August. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
12. Aug. 19. Aug. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,7 115,1 1,4 
2. Schlachtvieh 91,6 92,3 Z- 0,8 
3. Vieherzeugnisse 111,1 111,5 -Z 0,4 
4. Futtermittel 109,3 105,9 3,1 
Agrarstoffe zusammen 107,1 106,4 0,7 
5. Kolonialwaren 85,0 85,0 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,4 113,4 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,5 102,4 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 51,1 51,3 Z- 0,4 
9. Textilien . 88,0 88,7 Z- 0,8 
10. Häute und Leder 70,4 70,5 -Z 0,1 
11. Chemikalien') 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 64,4 64,4 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 93,9 93,9 0,0 
14. Kautschuk 15,0 14,9 0,7 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 113,8 113,8 0,0 
Ind. Rohstoffe u. Halbwaren zus. 93,7 93,8 Z- 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren ) 
17. Produktionsmittel 113,0 113,0 0,0 
18. Konsumgüter 127,8 127,8 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 121,4 121,4 0,0 
Gesamtkennzahlen 104,8 104,6 0,2 
Die für den 19. August berechnete Kennzahl der Groß 
handelspreise hat gegenüber der Vorwoche leicht nach 
gegeben ( 0,2 v. H.). Dies ist auf einen Rückgang der 
Kennzahl für Agrarstoffe zurückzuführen. Die Preise der 
industriellen Rohstoffe und Halbwaren und der industriellen 
Fertigwaren waren im Durchschnitt kaum verändert. 
Im einzelnen wirkte sich unter den Agrarstoffen vor 
allem der mit dem Uebergang zu den Preisen des neuen 
Wirtschaftsjahres eingetretene Rückgang der Preise für 
Weizen und Hafer aus. An den Schlachtviehmärkten sind 
die Preise für Kälber und Schafe weiter gestiegen. Von den 
Vieherzeugnissen hat Talg im Preis angezogen. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren lagen unter den Nichteisenmetallen die Preise für 
Kupfer und Kupferbleche etwas höher als in der Vorwoche, 
während die Zinnpreise nachgegeben haben. In der Gruppe 
Textilien wirkten sich Preiserhöhungen für Merinowolle, 
Baumwollgarn und Rohseide aus. 
') Monatsdurchschnitt Juli. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 