
BsmMttsgs - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtcndllro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 23. Mai 
Nr. 
882 
Der 3. Tag. des Deutschlandfluges. 
Berlin, 24. Mai. Der dritte Wettbewerbstag 
De utschlan d f l u g e s 1938 brachte die gleichen Auf 
gaben wie der voraufgegangene Tag. Neben dem Anfliegen 
von weiteren Wertungsplätzen, mit dem Punktegewinne ver 
bunden sind, wurden auch wieder Orteraufgaben ver 
schiedener Art gelöst. Dabei waren u. a. marschiedende Ko 
lonnen aufzufinden, ausgelegte Sichtzeichen zu entdecken 
ober ein Bericht über Beobachtungen an bestimmten Orten 
abzufassen. Die Wetterverhältnisse ließen manchen Wunsch 
offen, 'besonders in der Gegend von Hamburg und an der 
Küste. 
Professor Frank bei Gauleiter Streicher. 
Nürnberg, 24. Mai. Der Präsident des Reichsinstituts 
für Geschichte des neuen Deutschlands, Professor Walter 
Frank, suchte am Dienstag Gauleiter Streicher in 
Nürnberg auf, um ihm die vom Reichsinstitut herausge 
gebenen „Forschungen zur ludenfrage" zu über 
reichen und damit den Dank der deutschen Wissenschaft an 
den alten Kampfgenossen des Führers und unentwegten Vor 
kämpfers gegen das Weltjudentum zu verbinden. 
Gauleiter Streicher gab seiner Freude Ausdruck, daß 
unter der Führung Walter Fanks auch die deutsche Wissen 
schaft den kompromißlosen Kampf gegen das Judentum auf 
genommen habe. 
5W Jnnsbrucker Kinder zurückgekehrt. 
Innsbruck, 23. Mai. Ueber 300 Kinder aus Innsbruck 
kehrten am Dienstag wieder in ihre Heimatstadt zurück. Sie 
weilten sechs Wochen lang im Kreis Peine (Hannover), wo 
sie herzliche Aufnahme bei ihren Pflegeeltern gefunden hat 
ten. Einzelne Kinder wiesen bei ihrer Rückkehr eine Ge 
wichtszunahme bis zu fünf Kilo aus. Umfangreiche Mengen 
an Lebensmitteln, Kleidern und Wäschestücken wurden den 
Kindern in die Heimat mitgegeben. 
Die Gesandten Frankreichs und Englands bei Hodscha. 
Prag, 23. Mai. Ministerpräsident Hodscha hatte an: 
Dienstag vormittag mit dem französischen Gesandten eine 
Besprechung über aktuelle Fragen. Nachmittags stattete der 
englische Gesandte dem Ministerpräsidenten einen Besuch ab. 
Am Dienstag vormittag fand eine Sitzung des Aus 
schusses der politischen Minister unter dem Vorsitz des 
Ministerpräsidenten und unter Teilnahme des Ministers 
für auswärtige Angelegenheiten, Dr. Krofta, statt. Die 
Sitzung behandelte einige aktuelle administrative und inner 
politische Fragen und befaßte sich auch mit der internatio 
nalen Lage. 
Auch Gesandter Masaryk nach Prag berufen. 
London, 24. Mai. Wie Reuter erfährt, wird der tschecho 
slowakische Gesandte in London, Masaryk, am Donners 
tag nach Prag fahren, um Benesch über die Stellungnahme 
Englands zu dem sudetendeutschen Problem zu unterrichten. 
Prag bemüht sich plötzlich um die Slowaken. 
Warschau, 24. Mai. Die Abordnung slowakischer Par 
lamentarier, die in Edingen ihre aus Amerika eintreffen 
den Volksgenossen begrüßen will, wurde Dienstag in der 
polnischen Hauptstadt vom Vizemarschall des Senats, Ba 
ranski, und vom Vizemarschall des Sejm, Schätze!, 
empfangen. 
Am Mittwoch begibt sich der Warschauer tschechoslowa 
kische Gesandte Slavik nach Edingen, um dort im Namen 
der tschechoslowakischen Regierung die aus 
Uebersee eintreffenden Slowaken !zu begrüßen, die bekannt 
lich zur Verfechtung der Rechte ihrer in der Tschechoslowa 
kei lebenden Landsleute den Pitts burger Vertrag 
im Original mit sich führen, der bisher von völlig 
ignoriert worden war. 
„Iour" bezweifelt den guten Willen Prags. 
Paris, 25. Mai. Die Pariser Presse verfolgt auch 
weiterhin aufmerksam die Entwicklung der internationalen 
Lage unter besonderer Berücksichtigung der Ereignisse in der 
Tscheche!. Man spricht dabei allgemein von einem Anhal 
ten der Entspannung und gibt der Hoffnung Ausdruck, daß 
die Verhandlungen zwischen den Sudetendeutschen und der 
Prager Regierung bald zu einem befriedigenden Abschluß 
führen werden. Auf der anderen Seite ist man sich aber auch 
darüber klar, daß noch eine ganze Reihe von Schwierigkei 
ten zu überwinden sind. 
Beachtung verdient die Auffassung des rechtsstehenden 
Jour, zumal dieses Blatt nicht gerade als deutschfreundlich 
bezeichnet werden kann. Die Tscheche! lege auf verfassungs 
mäßigem Gebiet keine Beweise eines versöhnlichen Willens 
ab. Dies sei der Wunde Punkt, der die Beunruhigung ver 
längere. Benesch täusche sich gewaltig, wenn er glaube, 
Frankreich würde ihm folgen oder ihn gar unterstützen, falls 
er, von den Sowjets dazu getrieben, kein Verständnis da 
für aufbringen würde, daß die Lage auch von seiner Seite 
notwendige Opfer fordere. Die augenblickliche Lage er 
laube es, den guten Willen der Prager Regierung auf die 
Probe zu stellen. Es sei notwendig, daß. dieser gute Wille 
in den kommenden Wochen anders als in mehr oder weniger 
vagen Zugeständnissen zum Ausdruck komme. Man müsse 
in Prag wissen, daß sich Frankreich nicht für die Ideologien 
" -»s schlagen werde. 
Doriot über die Wahlen in der Tschechoslowakei. 
Paris, 24. Mai. In der Libertö stellt Doriot fest, die 
Wahlergebnisse in der Tschechoslowakei hätten den wirk 
lichen Zustand ins helle Licht gerückt. Die Tatsache, daß sich 
mindestens 88 vH. der Bevölkerung des sudetendeutschen 
Gebietes für die Henlein-Partei ausgesprochen hätten, und 
zwar in einer demokratischen Wahl, werfe das Problem der 
deutschen Volksgruppe in seiner ganzen Tragweite auf. 
Offensichtlich, könnten die Tschechen die „Einheit" ihres 
in Versailles geschaffenen Landes nur durch große 
Struktur r e f o r m e n aufrechterhalten. Hodscha und 
Benesch würden zu wichtigen Zugeständnissen gezwun 
gen sein, ganz gleich, ob sie nun den Sudetendeutschen die 
Autonomie Zubilligten oder einen Bunde sst aat er 
richten würden. 
Der heikelste Punkt in den Verhandlungen zwischen 
Henlein und Hodscha werde die tschechoslowakische Außen 
politik bilden. Die tschechoslowakischen Bündnisse, vor allem 
aber der tschechisch-sowjetrussische Pakt reihten das Land in 
die Gegner Deutschlands ein. 
Die Ergebnisse der Wahlen in den nichtdeutschen Teilen 
der Tschechoslowakei, vor Hllem die Fortschritte der Benesch- 
Partei und des Kommumsmus müßten diese Tendenz noch 
verstärken. Zwischen dem vollständigen Neutralitätsvorschlag 
Henleins und der von Prag durchgeführten Bündnispolitik 
würden sich daher bedeutende Schwierigkeiten ergeben. 
Norwegen zu den Erfolgen Henleins. 
Oslo, 24. Mai. Die Vorgänge in der Tschechoslowakei 
mit ihren Rückwirkungen auf die allgemeine politische Lage 
in Europa beherrschten in den letzten Tagen die norwegische 
Presse. Die Berichterstattung entstammte in weitgehendem 
Maß englischen Quellen oder wurde aus London 
beeinflußt. 
Wenn die Mehrzahl der Blätter sich auch eigener 
Kommentare enthält, ließen die Ueberschriften zunächst doch 
in der Beurteilung des voraussichtlichen weiteren Verlaufs 
der Dinge starken Pessimismus erkennen. Seit Anfang der 
Woche ist jedoch eine gewisse, wenn auch nicht vorbehaltlose 
Beruhigung eingekehrt. 
Die liberale Tidens Tegn schreibt diese Wendung wie 
angesichts der Quellen nicht anders zu erwarten ist dem 
Eingreifen der englischen Regierung in Zusammenarbeit 
mit Frankreich zu. Doch sei die Gefahr noch nicht vorüber. 
Ein einziger Grenzzwischenfall könnte sie wieder akut 
machen. 
Zu dem Ergebnis der bisherigen Kommunalwahlen er 
kennt das Blatt an, daß sich die überwältigende Mehrzahl 
der Sudetendeutschen zu Henlein bekannt und ihm dadurch 
eine starke moralische Basis für seine Verhandlun 
gen um das Minderheitenrecht geschaffen habe. 
Selbst Moskau erkennt den sudetendeutschen Wahlerfolg an. 
Moskau, 24. Mai. Ueber die Ergebnisse der tschecho 
slowakischen Gemeindewahlen veröffentlicht Moskauer 
Presse mehrere Prager Meldungen der Sowjetrussischen 
Telegraphenagentur, die bestrebt sind, die Wahlen als 
„großen Erfolg der antifaschistischen Parteien" darzustellen 
und vor allem den Stimmengewinn der Kommunisten als 
„gewaltigen Sieg' der Kommunistischen Partei" gebührend 
hervorzuheben. 
'Die Wahlergebnisse seien, so heißt es weiter, eine „be 
merkenswerte antifaschistische Demonstration der tschechi 
schen Bevölkerung", wobei mit besonderer Schadenfreude die 
Verluste der tschechischen gemäßigten und Rechtsparteien 
unterstrichen werden. 
Die Behandlung des suHetendeutschen Wahlerfolges in 
der Sowjetpresse ist besonders bezeichnend: im Vergleich zu 
1931 habe die Sudetendeutsche Partei, so wird kühn be 
hauptet, in Prag einen „wenn auch nicht großen" Verlust 
an Stimmen erlitten (!) obwohl die Sudetendeutsche 
Partei, wie die Sowjetpresse ganz zu vergessen scheint, be 
kanntlich zu diesem Zeitpunkt noch gar nicht existierte! 
Was die Wahlergebnisse in den sudetendeutschen Ge 
meinden anbelangt, so enthalten die Prager Berichte 
darüber nur folgenden ominösen Satz: „In den deutschen 
Gemeinden ist es den Henlein-Leuten infolge des 
faschistischen Terrors während der Wahlkampagne und. der 
Verletzung des Wahlgeheimnisses während des Wahl 
ganges (!) gelungen, eine beträchtliche Mehrheit, 
über 70 VH., Zu erreichen." 
Die ungarische Presse Zur Unterredung Henlein-Hodscha. 
. Budapest, 24. Mai. Die gesamte Abendpresse mißt der 
Begegnung Henlein-Hodscha große Bedeutung bei. 
Das Regierungsabendblatt Esti Ujsag schreibt, die Vor 
bedingung für die Aufrechterhaltung des Friedens sei 
die Aufgabe der Idee des national-tschechischen Einheits 
staates. 
Der katholische Uj NemZedek ist der Meinung, daß der 
innerpolitische Unruhezustand in der Tschechoslowakei Zu 
mindest bis zur Beendigung der am 
12. Juni andauern werde. 
Das 8 Uhr-Blatt betont, daß von den Verhandlungen 
der nächsten Tage nicht nur die sudetendeutsche Frage, 
sondern auch das Schicksal der Tschechoslowakei abhängig sei. 
Kesti Hirlap schreibt, die Verhandlungen Henleins mit 
Hodscha erweckten die Hoffnung, daß die tschechische Krise 
ohne internationale Verwicklungen verlaufen werde. Die 
Tschechen wüßten aber, daß die Entscheidung nicht mehr 
länger hinausgeschoben werden könne. Die weitere Ent 
wicklung werde durch die Verhandlungen Henleins in den 
nächsten Tagen entschieden werden. 
Auch die übrigen Volksgruppen verlangten die ihnen 
zustehenden Rechte, weil sich sonst Europa daraus vor 
bereiten müsse, daß Ke unterdrückten Völker der Tschechei 
sich nach 20jähriger Gewaltherrschast selbst den Weg suchen 
würden, um sich ihre nationalen und bürgerlichen Rechte 
zu sichern. Die ungarischen Minderheitensorderungen 
müßten jetzt voll anerkannt werden. Ungarn habe weder 
den Wunsch noch die Zeit, die Geltendmachung seiner 
Forderungen weiter hinauszuzögern. 
Viktor Emanuel 111. W das Innere Libyens abgereist. 
Rom, 24. Mm. Mit einer großen Truppenparade 
wurden die zu Ehren des Königs und Kaisers abgehaltenen 
Manöver fast aller in Libyen stationierten Truppen am 
Dienstag abgeschlossen. 
Der König, der am Vortage in Tripolis auch das neue 
große Haus der Faschistischen Partei eingeweiht hatte, hat 
seine Besichtigungsfahrt in das Innere des Landes fort 
gesetzt. . 
Ausbau der Landesverteidigung der Schweiz. 
Bern, 24» Mai. Der Bundesrat hat das Programm für 
den Ausbau der Landesverteidigung und für 
die weitere Bekämpfung der Arbeitslosigkeit 
grundsätzlich gutgeheißen unter Vorbehalt der endgültigen 
Beschlußfassung nach Vorliegen der Regierungsbotschaft. 
Das Programm sieht für Militäraufwendungen ein 
schließlich der kriegswirtschaftlichen Versorgung einen neuen 
Kredit von 193 Millionen Franken vor. Für Arbeitsbe 
schaffungsmaßnahmen kommt ein weiterer Kredit von 202 
Millionen Franken in Betracht. Für den Ausbau der Alpen 
straßen wird ein Zusatzkredit von 35 Millionen Franken 
vorgeschlagen, der hauptsächlich für Straßenverbmdungen 
mit Graubünden Verwendung finden soll. 
Der Eodreanu-Prozcst. 
Bukarest, 24. Mai. Der ganze Dienstagnachmittag des 
Codreanu-Prozesses war mit der Vernehmung von Zeugen 
ausgefüllt, unter denen sich drei der fünf Richter aus dem 
Prozeß von 1931 gegen die Duca-Attentäter befanden. 
Sämtliche Zeugen sind Generale. 
Der Ankläger von 1931 sagte aus, er habe seinerzeit 
gegen die drei Mörder Ducas die Höchststrafe beantragt, das 
Urteil über Eodreanu und General Cantacuzino aber dem 
Gericht überlassen und für die übrigen 17 Angeklagten 
selbst Freispruch beantragt. Der Zeuge erklärte weiter, daß 
er trotz dieses rein formal gestellten Antrages von der 
Schuldlosigkeit Codreanus fest überzeugt gewesen sei. Er 
würde auch heute Freispruch beantragen. Eodreanu halte 
er nicht der Entfachung des Bürgerkrieges und des Ver 
rates für fähig. 
Aehnliches sagten die anderen Generale aus. Die im 
Jähre 1937 erfolgte symbolische Auszeichnung der drei Duca- 
Attentäter durch Eodreanu wird von den Zeugen verschieden 
beurteilt. General Antonescu, Kriegsminister in der 
Regierung Goga, erklärte, Eodreanu habe keinen Umsturz 
gewollt und sei kein Verräter. Seine Vaterlandsliebe sei 
über jeden Zweifel erhaben. Der Unterstaatssekretär in 
der Goga-Regierung, Hodosch, erklärte, Eodreanu habe 
Goga unterstützen wollen. Goga selbst Habe den Zusam 
menschluß aller nationalen Kräfte angestrebt. 
Weitere Zeugen bestätigten einzelne Punkte in der Aus 
sage Codreanus. Sie gaben übereinstimmend Eodreanu 
ein gutes politisches Leumundzeugnis. 
Der polnische Außenminister in Stockholm. 
Stockholm, 24. Mai. Der polnische Außenminister Beck 
ist am Dienstag Mit seiner Frau in Stockholm zu einem vier 
tägigen offiziellen Besuch eingetroffen. Am Bahnhof wurde 
er vom schwedischen Außenminister San dl er und 
einigen höheren Beamten seines Ministeriums begrüßt. 
Die schwedischen Blätter widmen dem polnischen Gast 
durchweg sehr freundlich gehaltene Begrüßungsartikel, 
in denen vor allem das Bemühen der beiden Staaten, eine 
bündnisfreie Außenpolitik zu treiben, und zwischen den 
widerstrebenden Interessen der Großmächte eine NeutralU 
tätslinie zu verfolgen, zum Ausdruck kommt. 
Bombenladung in der Thermosflasche. 
Paris, 24. Mai. Auf dem Lyoner Bahnhof in Paris 
wurden fünf mit Sprengstoff und entsprechenden Uhrwerken 
geladene Thermosflaschen bei der Durchsicht von Handge 
päckstücken gefunden. 
Das seltsame Gepäckstück war seit mehreren Monaten 
nicht abgeholt worden, so daß man schließlich den Inhalt 
einer näheren Prüfung unterzog. 
Die Palästina-Behörden befehlen Ruhe. 
Jerusalem, 24. Mai. Infolge der planmäßigen Ueber 
fälle jüdischer Terrorbanden auf die arabische Bevölkerung 
hat sich die Lage in der Stadt außerordentlich verschärft. Die 
Empörung der Araber über die feigen Anschläge der Juden, 
'die am Dienstag vormittag 13 Opfer Darunter 2 Frauen, 
durch Schüsse und Bombenwürfe aus dem Hinterhalt gefor 
dert hatten, ist derart gestiegen, daß die Behörden anschei 
nend mit Vergeltungsmaßnahmen rechneten. Sie erließen 
daher bis auf weiteres ein allgemeines Verbot, die Straßen 
von 7 Uhr abends bis 5 Uhr früh zu betreten. 
Schwere Streikunruhen in Kingston (Jamaica). 
London, 24. Mai. In Kingston, der Hauptstadt von Ja 
maica, ist die Lage infolge einer Streikwelle seit 48 Stun 
den sehr gespannt. Fast ununterbrochen durchziehen mit 
Knüppeln bewaffnete Streikende die Straßen, um die letzten 
Arbeitswilligen zu terrorisieren. 
Wie ernst die britische Behörde die Lage ansieht, geht 
daraus hervor, daß alle in der Umgegend liegenden Trup 
pen in die Stadt beordert wurden. Trotzdem kommt es 
immer wieder zu schweren Z u s a m m e n st ö ß e n zwischen 
dem Ordnungsdienst und den Streikenden. 
Die englische Admiralität hat außerdem den Kreuzen 
„Ajax" von den Bermudas-Inseln nach Kingston beordert. 
In den Krankenhäusern liegen über 230 Demonstranten, 
die Gummiknüppelverletzungen davongetragen Haiben. Bei 
einem Zusammenstoß wurden zwei Personen getötet. Die 
Polizei eröffnete das Feuer, um eine Straße von Demon 
stranten zu säubern. Dabei wurden eine alte Frau und ihr 
Sohn, die an den Demonstrationen nicht beteiligt waren, 
tödlrch getroffen. 
Infolge des Streiks ruht der Hafenbetrieb. Auch die 
öffentlichen Dienste liegen still. Der Verkehr stockt völlig. Da 
auch die Wasserversorgung in den Händen der Streikenden 
ist, hegt man ernste Befürchtungen für die Versorgung der 
Bevölkerung. . 
Das! Kolonialministerium in London veröffentlicht einen 
Bericht des Gouverneurs von Jamaica, in dem es heißt, 
daß in Kingston versucht werde, die Belegschaften aller 
Fabriken zu einem Generalstreik zu zwingen, um all 
gemeine Lohnerhöhungen durchzudrücken. Die Streiksührer 
wollten die Ergebnisse der Untersuchung nicht abwarten, 
die die britischen Behörden in Jamaica über die Arbeits 
verhältnisse durchführten. Der Gouverneur hebt ausdrück 
lich hervor, daß man Militäk nach Kingston habe werfen 
müssen, da die Polizei nicht mehr in 
sei, die Ruhe und Ordnung aufrecht zu erhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BerUn-WUinersdvrf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H., BerUn« 