
UWszÄ- 'und Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nackdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg 
1836 
Berlin, 
Montag, 17. August 
Nr. 
1883 
Göring auf der Tagung des Deutschen Forsidereins. 
Stettin, 17. August. Ministerpräsident, Reichsforst 
meister Hermann Göring stattete am Montag anläßlich 
der Tagung des Deutschen Forstvereins der Stadt Stettin 
einen kurzen Besuch ab. Der pommersche Gauleiter, Ober- 
Präsident Schwede-Coburg, war dem Ministerpräsiden 
ten bis zur Stadtgrenze entgegengefahren, hieß ihn herz 
lich willkommen und geleitete ihn zu den Messehallen. 
Die Tagung erhielt ihre besondere Bedeutung durch die 
Anwesenheit zahlreicher ausländischer Gäste. Es waren 
u. a. erschienen Vertreter aus Dänemark, Estland, Finn 
land, Frankreich, Italien, Japan, Oesterreich, Polen, Ru 
mänien, Schweden, der Tschechoslowakei, Ungarn und den 
Vereinigten Staaten. 
Nach kurzer Begrüßung durch den Generalforst 
meister von Keudeil eröffnete Neichsforstmeister Göring die 
mit der Tagung des Deutschen Forstvereins verbundene 
Schau „Deutscher Wald deutsches Holz" mit grundsätz 
lichen Ausführungen über die Aufgaben der deutschen 
Forstwirtschaft im nationalsozialistischen Deutschland. Ein 
leitend erklärte der Reichsforstmeister, daß er infolge der 
Kürze der Zeit sofort auf die Materie eingehen wolle und 
führte aus: 
„Der Leistung für das deutsche Volk ist diese Tagung 
gewidmet. Deutsche Forstwirtschaft und deutsche Forst 
wissenschaft haben eine große Vergangenheit. Sie sollen 
das ist mein Wille wie der aller deutschen Forstleute eine 
größere Zukunft haben. In Deutschland hat die Wiege 
wissenschaftlicher Waldbewirtschaftung gestanden. Deutsche 
Forstwirtschaft und Forstwissenschaft haben der Welt drei 
Grundgedanken von weittragender Wirkung geschenkt, deren 
kulturelle und wirtschaftliche Bedeutung nicht hoch genug 
eingeschätzt werden kann: die Idee der Verbundenheit von 
Wald und Volk, den Gedanken der Nachhaltigkeit und die 
organische Auffassung vom Waldwesen. 
„In Deutschland entwickelte sich aus dem Grundsatz der 
Nachhaltigkeit der Forstwirtschaft an Stelle der früheren 
Abbauwirtschaft eine Anbauwirtschaft, eine systematische 
forstliche Nachhaltwirtschaft, die durch weltberühmte Forst 
schulen ihre wissenschaftliche Begründung und Ausgestal 
tung erhielt. Deutschland wurde das Ursprungsland der 
forstlichen Nachhaltewirtschaft. 
„Einseitige geldwirtschaftliche Einstellung und magna 
tisch-technische Auffassung vom Walde als einem aus Boden 
und Bestand Zusammengesetzten Wirtschaftsobjekt führten 
im Zeitalter des Liberalismus zur Vernachlässigung der 
natürlichen Grundlagen des Waldbaues. Zwar trugen einige 
der großen Gedanken deutscher Forstwirtschaft und Forst 
wissenschaft manches vom Geiste des Nationalsozialismus 
in sich. 
„Allein schon der Gedanke der Nachhaltigkeit, der in der 
Regel ein Opfer der gegenwärtigen Geschlechter für die 
künftigen und einen Verzicht des Einzelnen zu Gunsten der 
Gemeinschaft fordert, bedeutet die Anerkennung des natio 
nalsozialistischen Grundsatzes „Gemeinnutz geht vor Eigen 
nutz." 
„Aber diese Ideen behielten doch mehr den Charakter 
wirtschaftlicher und wissenschaftlicher Anschauungen. Erst 
der Nationalsozialismus gibt ihnen den weltanschaulichen 
Unterbau, er stellt sie hinein in die Forderung, daß alle 
Wirtschaft für das Volk da zu sein und ihm allein zu 
dienen habe. 
"Die Gemeinschaftsidee erstrahlt wieder in voller Rein 
heit, sie wächst zu dem Gedanken: Deutscher Wald ist deut 
sches Volksgut. Aufgabe derer, die es vom Volk zum Lehen 
haben oder die es verwalten und betreuen, ist, den Wald 
zu schützen und zu hegen als Grundlage deutscher Kultur, 
die Waldesschönheit zu Pflegen als Quelle der Freude und 
der Kraft für das deutsche Volk, den Wald zu erhalten und 
zu mehren als Schutz für deutsches Land, im Walde Arbeit 
und Auskommen zu schaffen für deutsche Volksgenossen und 
der deutschen Volkswirtschaft in dauernder Sorge um künf 
tige Bedarfsdeckung die Erzeugnisse des Waldes in höchster 
Menge und bester Güte zuzuführen. 
„Die wirtschaftliche Bedarfsdeckung tritt vor die Renta 
bilität. Der Schutzgedanke wird stärker betont und führt 
ebenso wie die nationalwirtschaftliche Leistungspflicht zu er 
höhten Forderungen an alle Waldbesitzer hinsichtlich der 
Waldbewirtschaftung und Aufforstung. Die Pflicht dxr 
Mitwirkung an der Arbeitsbeschaffung läßt die Maschine 
in: Walde hinter der Handarbeit des Waldarbeiters zurück 
treten." 
Der Reichsforstmeister ging dann im einzelnen auf die 
gesetzgeberischen Maßnahmen ein, die im Reichsforstamt 
eine eigene schlagkräftige Organisation schufen, der in den 
größeren Ländern selbständige Forstverwaltungen unter 
stellt sind, und fuhr fort: 
„Alle bisher getroffenen Maßnahmen, alle bisher er 
reichten Erfolge sind nur Anfänge, große Aufgaben liegen 
noch vor uns: Erhaltung und Mehrung des deutschen Wal 
des, Verbesserung seines Auslandes und seiner Bewirtschaf 
tung, Hebung seiner Leistung, beste Ausnutzung seiner Er 
zeugnisse und Ordnung des Marktes erfordern in den 
nächsten Jahren noch umfassende Maßnahmen der Gesetz 
gebung und der Organisation. Wir erwarten die Schaffung 
des Reichsforstgesetzes, das die unter den heutigen Ver 
hältnissen ungeheuer wichtige Versorgung Deutschlands mit 
dem Rohstoff Holz sicherstellen soll. 
„Tie zahlreichen und großen Aufgaben auf dem Ge 
biet der Forstwirtschaft machen es notwendig, daß die Tätig 
keit der Forstverwaltungsbehörden und des Reichsforst 
amtes eine beratende Unterstützung aus den führenden 
Jachkreisen der Forstwirtschaft erfährt. Ich beabsichtige da 
her, in Kürze einen besonderen Beirat einzuberufen, den 
ich aus den besten Sachkennern der forstlichen Wirtschaft 
und Praxis zusammensetzen werde. 
„Auch der Deutsche Forstverein hat an seinem Teil bei 
der Erfüllung jener Aufgaben mitzuwirken. 
„Gerade das Zusammenwirken von Wissenschaftlern, 
. Forstbeamten und Waldbesitzern gibt die Gewähr, daß die 
behandelten Fragen von allen notwendigen Gesichtspunk 
ten aus betrachtet werden. Aufgabe des Vereins wird es 
sein, auch in Zukunft dazu beizutragen, die deutsche Forst 
wirtschaft und Forstwissenschaft zum Wohle des ganzen 
deutschen Volkes auszubauen, ihren Bestand zu stärken, ihre 
Leistung zu steigern, ihr Ansehen in der Welt zu erhalten 
und ihre Bedeutung für die Weltforstwirtschaft zu mehren. 
„In diesem Sinne erkläre ich die Tagung des Deutschen 
Forstvereins und die Schau „Deutscher Wald deutsches 
Holz" für eröffnet." 
Kranzniederlegung am Denkmal Friedrich des Großen. 
Berlin, 17. August. Am Denkmal Friedrich des Großen 
Unter den Linden legte am Montag mittag der Staats 
sekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, im 
Gedenken an die 150. Wiederkehr des Todestages des 
großen Königs einen Kranz für den Preußischen Minister 
präsidenten und einen zweiten im Auftrag des Reichs 
ministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft 
waffe, Generaloberst Göring, für die Luftwaffe nieder. 
Domkapitel-Ernennungen für Merseburg und Naumburg. 
Berlin, 17. August. Der Reichs- und Preußische Minister 
für die Kirchlichen Angelegenheiten, Kerrl, hat den 
Oberlandesgerichtsrat Fromme, Naumburg a. d. Saale, 
Geh. Konsistorialrat Prof. Dr. Dr. Johannes Ficker, 
Halle, Vizepräsidenten Pistor, Naumburg a. d. Saale, 
Landrat a. D. Freiherr von Wilmowski, Marienthal, 
Büroangestellten Wilhelm Mickley, Merseburg, Vizeprä 
sident O. Hundt, Berlin-Lichterfelde-Ost, Geh. Ober 
regierungsrat Prof. Dr. Dr. Kern, Halle a. d. Saale, zu 
Domherrn und Mitgliedern des Domkapitels der Dom 
stifte Merseburg und Naumburg und des Kollegiatstistes 
Zeitz ernannt. 
Ferner gehören dem Domkapitel noch an: Generalfeld 
marschall von Mackensen, Falkenwalde in Pommern, 
der den Vorsitz führen wird, und Konsistorialpräsident i. R. 
Goßner, Stettin-Podejuch, die bereits früher Domherren 
in Merseburg gewesen sind. 
Der Abtransport deutscher Volksgenossen aus Spanien. 
Berlin, 17. August. Der unter dem Schutz unserer 
Kriegsschiffe in enger und vorbildlicher Zusammenarbeit 
mit den beteiligten Handelsdampfern durchgeführte Ab 
transport deutscher Volksgenossen aus Spanien ist nunmehr 
Zu einem gewissen Abschluß gekommen. 
Während des Aufenthaltes deutscher Kriegsschiffe in 
spanischen Gewässern sind bisher insgesamt 6500 Flücht 
linge, davon 3500 Reichsangehörige, die übrigen Angehörige 
von 17 verschiedenen Nationen, abbefördert worden. Unter 
letzteren befinden sich besonders viele Italiener 
Am Sonntag abend verließ der Dampfer „Baden" Ali 
eanet mit 271 Deutschen und weiteren Flüchtlingen verschie 
denster Nationalitäten an Bord, die er in Genua landet. 
Hierbei handelt es sich um den letzten Sammeltransport 
aus Madrid, sodaß jetzt nur noch vereinzelte Nachzügler zu 
erwarten sind. Der Kreuzer „Köln" hat nochmals zahl 
reiche Flüchtlinge von Corrma mitgenommen, die er in 
Portugalete an einen Flüchtlingsdampfer abgeben wird. 
„Köln" hat mit der deutschen Kolonie in Corrma und Vigo 
in Verbindung gestanden und berichtet, daß sie an beiden 
Plätzen wohlauf ist. 
Rückgabe der Schiffsglocke der „Hindenburg" in Kiel. 
Kiel, 17. August. Zu einem schönen, eindrucksvollen Be 
kenntnis deutsch-englischer Freundschaft gestaltete sich die am 
Montag nachmittag in Kiel in der Aula des Kommando 
gebäudes der Marinestation der Ostsee erfolgte Rückgabe 
der Schiffsglocke des von Vizeadmiral v. Reuter bei Scapa 
Flow versenkten deutschen Schlachtkreuzers „Hindenburg" 
durch die Engländer. 
Der Kommandant des englischen Kreuzers „Neptune", 
Captain Bedford, übergab die Schiffsglocke dem Oberbe 
fehlshaber der deutschen Kriegsmarine, Generaladmiral 
I)r. si. e. Raeder. Er hielt dabei folgende Ansprache: 
„Herr Admiral! Offiziere und Mannschaften der deut 
schen Kriegsmarine! 
„Es ist eine große Ehre für uns, von der Admiralität 
beauftragt zu fein, Ihnen die Glocke des früheren Schlacht 
kreuzers zu übergeben, der den Namen Ihres verewigten, 
hochverdienten Reichspräsidenten und berühmten Feld 
marschalls trug und der eine der kampfkräftigsten Einheiten 
der deutschen Marine im Kriege 1914 —1918 darstellte. 
„Eine Reihe von Jahren hat diese Glocke an Bord Seiner 
Majestät Schiff „Revenge" gehangen. Die Rückgabe der 
Glocke an Sie am heutigen Tage soll ein Zeichen der 
Freundschaft fein, die die Marinen unserer beiden Nationen 
verbindet. 
„Während unseres Aufenthaltes hier in Kiel haben wir 
viele Beweise erfahren für die Kameradschaft, die zwischen 
deutschen und britischen Offizieren und Mannschaften 
herrscht. 
„Ich vertraue darauf, daß diese Glocke ein Zeitalter noch 
engerer Freundschaft nicht nur zwischen unseren Marinen, 
sondern auch zwischen unseren Nationen einläuten wird. 
„Und nun habe ich die Ehre, Ihnen, Herr Admiral, die 
Glocke zu übergeben." 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmi 
ral Raeder, dankte Captain Bedford und bat den Kom 
mandanten des „Neptune", den Lords der Admiralität den 
Dank der Kriegsmarine zu übermitteln. 
Er wies darauf hin, daß uns diese Glocke stets eine 
wertvolle Erinnerung an das Kämpfen und Sterben der 
deutschen Flotte und ihrer Besatzungen im Weltkrieg fein 
werde. Ihr Läuten werde uns aber auch eine ernste und ein 
dringliche Mahnung sein, weiter zu arbeiten und zu streben 
im Sinne des vorbildlichen großen Soldaten, der im Welt 
krieg so Unermeßliches geleistet hat. Die Glocke soll, so 
sagte Generaladmiral Raeder, ihren Platz auf dem Panzer 
schiff „D eutschla n d" haben, das die Ueberlieferung des 
Schlachtkreuzers „Hindenburg" pflegt, bis ein neues Schiff 
„Hindenburg" erstanden sein wird. 
Generaladmiral Raeder fuhr dann wörtlich fort: 
„Diese Glocke wollen wir als ein Unterpfand betrachten 
für die Verwirklichung des Zieles unseres Führers, dessen 
Wille es ist, daß das deutsche Volk in Frieden und Ein 
tracht mit dem stammverwandten englischen Volk leben 
möge, da ja keinerlei Interessengegensätze zwischen ihnen 
bestehen. Dieser Wunsch wird von niemandem so ehrlich 
und so stark empfunden, wie von der deutschen Kriegs 
marine, die sich von jeher den englischen Seeleuten kamerad 
schaftlich und menschlich eng verbunden fühlt. 
„In diesem Sinne nehme ich die Glocke des Schlacht 
kreuzers „Hindenburg" von Ihnen, Herr Kapitän, mit 
Dank an und überweise sie dem Flottenchef, Admiral 
Foerster, zur Anbringung auf dem Panzerschiff „Deutsch 
land." 
Beginn der Kieler Woche. 
Kiel, 16. August. Die Kieler Woche 1936 nahm am 
Sonntag ihren Anfang. Sonniges Wetter schuf für die 
vielen tausend Zuschauer die Feststimmung. 
Zielbewußte Aufbauarbeit leitete 1931 einen glanz 
vollen neuen Abschnitt für diese große internationale Segel 
sportveranstaltung ein. Die ausgezeichnet verlaufene 
Segelolympia hat Kiel und der Kieler Woche weiteren Auf 
trieb gegeben. 
Im Hinblick auf die Segel-Olympia wurde in diesem 
Jahre die Kieler Woche nicht wie üblich im Juni abge 
halten. Ueber 200 Jachten erschienen am Sonntag vor 
mittag am Start. Infolge Flaute mußten die Starts je 
doch verschoben werden. 
Waren es bei der Segel-Olympia nur vier Klassen, in 
denen gestartet wurde, so ist jetzt bei der Kieler Woche das 
Bild vielfältiger; denn täglich erfolgen rund zwei Dutzend 
Starts; so zahlreich sind die vertretenen Klassen. 
Eine Reihe von wertvollen Preisen winken den Siegern, 
darunter der „Preis des Reichskanzlers", der berühmte 
„Felca-Preis", Preis des Reichsministers für Volksaufklä 
rung und Propaganda, des Reichskriegsministers, des 
Reichsministers der Luftfahrt, des Innenministers, des 
Reichsführers SS und des Stabschefs der SA. 
Eine eigenartige Neutralitätsrede Salengros. 
Paris, 17. August. Der französische Innenminister 
Salengro wohnte am Sonntag einem großen Arbeiter 
sportfest in Lille bei und hielt bei dieser Gelegenheit eine 
Ansprache, die in einem sehr merkwürdigen Widerspruch 
zum Grundsatz nicht nur der Neutralität gegenüber der 
gegenwärtigen spanischen Krise, sondern auch der Nichtein 
mischung in die inneren Angelegenheiten fremder Staaten 
überhaupt steht. 
Salengro unterstrich einleitend die Tatsache, daß erst 
malig Mitglieder der französischen Regierung ein solches 
Sportfest begrüßten. Er wies auf die verschiedenen inter 
nationalen Tagungen der „Arbertersportler" hin und insbe 
sondere auf diejenige in Wien. 
In diesem Zusammenahng, so erklärt der Petit Pa 
risien, gab Salengro der Hoffnung Ausdruck, daß die 
Hunderttausende von Deutschen und Oesterreichern, die 
früher der roten Fahne zugejubelt hätten, ihrer Ueberzeu 
gung treu geblieben seien (!). 
Dem Echo de Paris zufolge soll Salengro wörtlich 
folgendes erklärt haben: 
„Ein Tag wird kommen, wir sind dessen gewiß, an dem 
die Völker Deutschlands und Oesterreichs ihre Freiheit (!) 
wieder zu erobern wissen werden." Im weiteren Verlauf 
seiner Rede wies der französische Innenminister auch auf die 
Ereignisse in Spanien hin und erklärte nach übereinstim 
mender Wiedergabe der französischen Presse folgendes: „Ich 
bin mir meiner Verantwortung bewußt und wäge meine 
Worte ab. Als Franzose zuerst, dann aber auch als Mitglied 
der Regierung der Republik wünsche ich, daß auf der ande 
ren Seite der Pyrenäen recht bald die legale Regierung des 
befreundeten Landes siegen wird." 
Das „Echo de Paris" bezeichnet diese Erklärungen eines 
französischen Minister als skandalös. Seine Ausführungen 
seien unbegreiflich, denn er greife in die Innenpolitik ande 
rer Länder ein und kritisierte deren Politik. Darüber hinaus 
habe er in die spanischen Angelegenheiten eingegriffen, und 
zwar in einem Augenblick, wo die französische Regierung er 
kläre, neutral bleiben zu wollen. 
Man müsse sich fragen, ob es sich nicht um den Auftakt 
einer Aenderung der Politik der Volksfront handele, die 
nunmehr zu Gunsten Madrids eintreten werde. Und man 
habe beinahe Veranlassung, es Zu befürchten, denn Salengro 
habe ausdrücklich unterstrichen, daß er als Mitglied der Re 
gierung spreche. Es sei möglich, daß im Laufe des Tages 
eine amtliche Richtigstellung der Ausführungen des Innen 
ministers erfolgen werde. Darin werde man aber nur den 
Beweis erblicken müssen, daß das Kabinett Blum nur ein 
Korb sei, in dem die Krabben sich gegenseitig fräßen. 
Madrid meldet Truppenlandung auf Mallorca. 
Madrid, 17. August. Eine Mitteilung der Madrider 
Regierung besagt, daß es dem Hauptmann Bayo gelungen 
sei, Truppen aus Valencia auf der Insel Mallorca Zu lan 
den. Drei Kolonnen rückten unter der Leitung Bayos auf 
die Befestigungen vor. Angeblich seien bereits mehrere Ort 
schaften zurückerobert und die Besatzungen gefangen genom 
men worden. 
Im übrigen wiederholt die Regierung in ihrem Lage 
bericht, daß der Vormarsch der marxistischen Truppen auf 
sämtlichen Linien andauere. 
Der türkische Gesandte hat Addis Abeba verlassen. 
Rom, 17. August. Der türkische Gesandte in Addis Abeba 
hat in Begleitung des Militärattaches und des übrigen Ge 
sandtschaftspersonals die abessinische Haupstadt verlassen. 
Auf seine an den Vizekönig gerichtete Bitte, den Inter 
essen der türkischen Staatsangehörigen besondere Aufmerk 
samkeit zu schenken, hat Marschall Graziani mit der Erklä 
rung geantwortet, daß die abessinische Regierung den 
Schutz der türkischen Staatsangehörigen mit der gleichen 
Sorgfalt durchführen werde, wie den der Staatsangehörigen 
jedes anderen Staates. 
Der japanische Marinehaushalt. 
Tokio, 17. August. Domei meldet, der endgültige Ma 
rinehaushalt für das Haushaltsjahr 1937 sei zur Ueber 
prüfung dem Finanzministerium zugeleitet worden. Dre 
Marineforderungen betrügen 779 Millionen Jen gegen 
über 517 Millionen im laufenden Haushaltsjahr. Die Neu 
forderungen in Höhe von 253 Millionen Jen seien haupt 
sächlich für Schiffsersatz, Bauten, Erhöhung der Zahl der 
Hilfsschiffe und fiir eine beträchtliche Verstärkung der Ma 
rineluftstreitkräfte bestimmt. 
Politische Kreise weisen daraufhin, daß ein etwaiger 
Versuch des Finanzministers, die Marineforderungen zu 
kürzen, keinen Erfolg haben dürfte. 
Auch das Landwirtschaftsministerium stellt Mehrforde 
rungen in Höhe von 34 Millionen Aen, die hauptsächlich für 
Bewässerungsanlagen und Gelegenheitsarbeiten in den 
landwirtschaftlichen Gebieten verwendet werden sollen. 
Schließlich fordert auch das Kolonialministerium 13 Mil 
lionen Jen mehr an, die der Förderung der Auswanderung, 
der Entwicklung der Südseegebiete und der Beschleunigung 
der Baumwoll- und Wollproduktion in den japanischen Ko 
lonialgebieten dienen sollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 