
Vormittaas-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck UNZ jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung u-utersam. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Freitag, 29. Januar 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. . 
Die „Elbe I"-Tragödie vor dem Seeamt Hamburg. V 
Hamburg, 28. Januar. Das Seeamt Hamburg 
verhandelte am Donnerstag unter großer Anteilnahme der 
Öffentlichkeit über den Untergang desFeuer 
schiffes „Elbe I", bei dem am 27. Oktober 1938 
15 brave deutsche Seeleute den Tod in den Wellen fanden. 
Zu der Verhandlung waren etwa 30 Zeugen geladen, die 
sich aus Mitgliedern der Stammbesatzung, aus Sachver 
ständigen und Vertretern der Hamburger und Cuxhavener 
Hafenbehörden zusammensetzten. 
Nach der Vorlesung des Berichts des Kommandanten 
des englischen Dampfers „The President", der Zeuge des 
furchtbaren Unglücks wurde, ohne aber dem Feuerschiff 
Hilfe bringen zu können, und des Berichtes des Lotsen des 
holländischen Passagierdampfers „Poelau-Bras", der als 
Erster nach Cuxhaven telegraphierte, daß das Feuerschiff 
„Elbe I" nicht mehr auf der Station liege, wurden die Be 
richte der Deutschen Seewarte und des Kapitäns des Feuer 
schiffs „Außenjade", das in dem schweren Orkan am gleichen 
Tage abgetrieben wurde, verlesen und dann die Namen der 
15 Toten nochmals bekanntgegeben. 
Im weiteren Verlauf der Verhandlungen bestätigten die 
Mitglieder der Stammbesatzung die Seetüchtigkeit des 
untergegangenen Feuerschiffes. Keiner von ihnen kann 
sich das Kentern erklären. 
Einen größeren Raum nimmt die Behandlung der Frage 
in Anspruch, inwieweit die Belastung des Schiffes auf seine 
Stabilität habe Einfluß nehmen können, sowie der Frage, 
ob sich die Verlegung des Feuerschiffes im Jahre 1926 in 
eine nördlichere Stelle nachteilig ausgewirkt habe. 
Am Abend verkündete das Seeamt Hamburg schließlich 
einen Spruch, in dem es heißt: 
„Am 27. Oktober 1936 zwischen 14 Uhr und 14,30 Uhr 
MEZ ist das Feuerschiff „Elbe I" im Sturm gesunken. Die 
Besatzung von 15 Mann hat dabei den Tod in den Wellen 
gefunden. Der Unfall ist aus das Znsammentreffen von 
ungünstigen Umständen zurückzuführen. Nach dem Bericht 
von Augenzeugen muß er erfolgt sein in einer orkanarti 
gen Boe, in der der Wind von West-Süd-West nach Nord- 
West aufschoß. Das Schiff hat unter der Einwirkung des 
außergewöhnlichen Ebbstroms quer zur See gelegen und ist 
dann infolge einiger rasch aufeinander folgenden brechen 
den Grundseen gekentert. Mängel an der Bauart, Ein 
richtung, Aufrüstung und Bemannung hat die Unter 
suchung nicht ergeben. Es muß angenommen werden, daß 
das Schiff vor dem Unfall ungünstige Belastungsverhältnisse 
aufwies. 
„Es ist nicht geklärt, ob die ungünstigen Stabilitäts 
verhältnisse durch Auffüllen von Tanks noch rechtzeitig ver 
bessert worden sind. Dieser und andere Unfälle haben ge 
zeigt, daß es erforderlich ist, daß jeder Schiffsführer mit 
den Grundsätzen der Stabilitätslehre unbedingt vertraut 
sein mutz. Die Maßnahmen nach dem Unfall entsprachen 
der Lage." 
Amerika und das Rassenproblem. 
Berlin, 28. Januar. Auf einem Vortragsabend des 
Deutschen Komitees des Akademie für die Rechte der Völ 
ker hielt der bekannte amerikanische Völkerrechtler Prof. 
Charles E. Stangeland einen Vortrag über „Rasse und 
Recht in den Vereinigten Staaten von Nordamerika". Er 
schilderte die einzelnen Etappen der Einwanderung nach den 
Vereinigten Staaten, an der zunächst ausschließlich die ger 
manischen Völker, später jedoch auch zahlreiche 
Rassen beteiligt waren, was schließlich zu einem Völkerge 
misch führte, so daß man heute keineswegs von einer „ameri 
kanischen Rasse" sprechen könne. 
Wenn weiterhin eine Vermehrung der schwarzen Rasse 
drohe, so werde die Frage des Rassenschutzes für die Weißen 
in Amerika spruchreif werden. In eindringlichen Worten 
warnte der amerikanische Gelehrte vor der heute noch außer 
halb Deutschlands verbreiteten politischen Forderung, die 
nach dem Muster Nordamerikas ein „Paneuropa" schaffen 
möchte. Eine solche Vermischung der nationalen Kulturen 
auf Kosten der rasse-historischen Tradition der Völker würde 
die Vernichtung der europäischen Kultur überhaupt be 
deuten. 
Die Rassen Politik des Nationalsozia 
lismus, die sich solcher Mischkultur widersetze, habe da 
her ein Recht auf den Dank aller wirklich „guten 
Europäer". Diese neue Rassenpolitik werde, indem sie 
mit der Forderung des Selbstbestimmungsrechts der Völker 
ernst macht, eine neue Epoche des Völkerrechts einleiten. 
Diese Epoche geistig vorzubereiten, sei eine Hauptaufgabe 
der Akademie für die Rechte der Völker. 
Zur Einleitung des Abends hatte der Präsident der 
Akademie, Dr. H. .Keller über die Ziele der Akademie für 
die Rechte der Völker gesprochen. Ihr Ziel sei die Schaf 
fung ein?s neuen Völkerrechts, das ein wirk 
liches Recht der Völker und der Rasse sei. Bereits nach 
einem halben Jahre des Bestehens der Akademie seien in 
24 Ländern nationale Ausschüsse mit führenden Gelehrten 
und Staatsmännern an der Spitze im Aufbau begriffen. 
Lännszencn bei der Rüstungsanssprache in der Kammer. 
Paris, 28. Januar. In der Nachmittagssitzung in der 
Kammeraussprache über die Landesverteidigung warf der 
Unabhängig - Republikanische Abgeordnete Quenitte die 
auf, ob die französischen Verteidigungsanlagen heute 
noch den an sie gestellten Anforderungen entsprächen, wäh 
rend der rechtsgerichtete Abgeordnete Dupont sich in erster 
Linie gegen den kommunistischen Einfluß im Seere wandte 
und dem Luftfahrtminister vorwarf, diese Einflüsse dadurch 
unterstützt zu haben, daß er zahlreiche höhere Militärs, die 
von der kommunistischen „Kumanite" als umstürzlertsch be 
zeichnet worden waren, von der Beförderungsliche gestrichen 
habe. 
Tie Aussprache nahm zeitweise einen äußerst 
heftigen Charakter an, da Kommunisten und So 
zialisten lärmend gegen die Ausführungen dieses 'Redners 
protestierten. 
Luftfahrtminister Pierre Cot antwortete persönlich aus 
diese Angriffe und erklärte unter Beifallsstürmen der Lin 
ken, daß er sich bei der Organisierung des französischen 
Luftheeres überhaupt nicht um die Politik kümmere, son 
dern nur die Leistung werte. - - - 
radikalsozialistische Abgeordnete Archimbaud, der 
zugegeben hat, daß er seine Informationen 
aus Quelle schöpfe, glaubte unter Anspie 
lung auf AMien und Deutschland eine weitere Aufrüstung 
KMnMUs zur See und zur Luft befürworten zu müssen. 
ÄA der Redner der Befürchtung Ausdruck gab, daß diese 
Staaten TMnkreich in den nächsten Jahren auf dem Ge- 
KMIHsKi-Mottenbauten übertrumpfen könnten, kündigte der 
Mrlchterstatter des Marineausschusses an, daß bereits eine 
Gesetzesvorlage ausgearbeitet worden sei, die die Inan 
griffnahme eines weiteren Teils des Tlottenbauprogramms 
vorsehe und die in allernächster Zeit der Kammer zur Ver 
abschiedung vorgelegt werde. 
Die Aussprache nahm dann einen außerordentlich hef 
tigen und lärmenden Charakter an, als der Hauptschrift 
leiter des „Echo de Paris" und Abgeordnete de Kerillys an 
kündigte, daß er der Kammer einige peinliche Wahrheiten 
über den Stand der französischen Luftfahrt zu sagen habe. 
Auw de Kerillys versuchte die Kammer von der angeblichen 
französischen Unterlegenheit zur Luft zu überzeugen, wobei 
er mit Einzelheiten über die französische Luftabwehr auf 
wartete. 
Als der Luftfahrtminister zu verstehen gab, dast der 
Redner Dinge erzähle, die nicht für die Öffentlichkeit be 
stimmt feien, verwahrte sich de Kerillys daaeaen und er 
klärte, dast man den gröstten Teil dieser Informationen aus 
französischen Fachzeitschriften entnehmen könne. De Keryllis 
wollte sodann alauben machen, dast die französische Luftfahrt 
nur „über 180 wirklich moderne und verwendbare Jagd 
flugzeuge verfüge und etwa 160 vollkommen unbrauchbare 
Apparate besitze". An Bombenflugzeugen verfüae Frank 
reich über 350 moderne und 150 vollkommen unbrauchbare 
Apparate (?). 
Die etwa 150 Flugzeuge, die an das bolschewistische Spa 
nien geliefert worden seien (!), hätten dort ihre Unbrauch 
barkeit bewiesen. Der französische Luftfahrtminister habe 
zwar vor dem Senatsausschust erklärt, dast Frankreich 
14 Devoitine- und 6 Potez-Apparate an das bolschewistische 
Spanien geliefert habe. Das sei aber unwahr, denn er wisse, 
dast weitere geliefert worden seien. 
Er wundere sich, dast der Luftfahrtminister noch nicht die 
Aufhebung seiner Immunität beantraat habe, um gericht 
lich gegen ihn vorgehen zu können. Dann würde man ihm 
die Möglichkeit geben/nicht nur die Namen der Flugzeug 
führer zu nennen, die diese Apparate nach dem bolschewisti 
schen Spanien gebracht hätten, sondern auch Einzelheiten 
über die näheren Umstände sowie über den Weg. auf dem 
diese Apparate dorthin gebracht worden seien mit Photos 
als Beweismaterial. De Kerillys schnitt sodann die Frage 
des berühmten Kanonenflugzeuges Devoitine an, das an 
geblich an Sowfetrustland geliefert worden sei. 
Luftfahrtminister Cot erklärte dem gegenüber, dast er 
grundsätzlich nichts gegen einen Austausch von Flugzeug 
konstruktionen mit solchen Ländern einzuwenden habe, mit 
denen Frankreich durch Verträge verbunden sei. Die 
Rechte warf darauf ein: „Aber keine Militärverträge!" 
Austerdem, so führte der Minister weiter aus, sei die 
23 nam-Kanone, die in den Motor dieses Devoitine-Flug 
zeuges hineingebaut werden sollte, noch garnicht fertigge 
stellt, könne also auch noch nicht geliefert worden sein. 
De Kerillys blieb aber bei seiner Behauptung und fügte 
hinzu, dast die Kanone durch Vermittlung des Sohnes eines 
französischen Ministers geliefert worden sei. 
Während dieses ganzen Meinungsaustausches lärm 
ten d i e K o m m u n i st e n und Sozialisten so stark, 
dast die Worte des Abgeordneten zum Teil in dem Tumult 
untergingen. 
Als de Kerillys schliestlich einen Auszug aus einem Ar 
tikel des „Populaire", dem Organ des Ministerpräsidenten, 
vom August 1931 vorlas, in dem es heistt, die passiven Luft 
verteidigungsübunaen schafften unter der Bevölkerung eine 
Kriegspsychose, sie müsse sich weigern, den Anordnungen 
der Behörden Folge zu leisten, begannen auf der Rechten 
unbeschreibliche Lärmszenen, die auf der Linken mit Pult 
deckel-Geklapper beantwortet wurden. 
Kammerpräsident Herriot sah sich verschiedentlich ver 
anlasst, einzuschreiten, um die Ruhe wiederherzustellen, da 
die Szenen oft so weit gingen, dast sich Abgeordnete oer 
Rechten und der Linken gegenseitig als Verräter und Spione 
beschimpften. 
Erst als de Kerillys die Tribüne verliest, beruhigte sich 
das Gaus langsam wieder. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache sprach der Abge 
ordnete Valentin, der sich hauptsächlich über die Organisa 
tion sowie die militärische Vorbereitung und Ausbildung 
der Reservisten verbreitete. 
Wie kann der Frieden ausrecht erhalten werden? 
London, 28. Januar. Ministerpräsident Baldwin 
sandte am Donnerstag dem konservativen Kandidaten für 
die Unterhausnachwahl im Wahlkreise Nord- St. Pancraz 
ein längeres Schreiben, in dem er feststellt, dasi das Prob 
lem, das zurzeit alw bewege, die Aufrechterhaltung des 
Friedens sei. Nach einer Aufzählung der Leistungen der 
britischen Nationalregierung auf wirtschaftlichem und so 
zialem Gebiet erklärte Baldwin, dasi, wenn es gelinge, 
Frieden und Sicherheit zu wahren, im laufenden Fahre 
eine weitere Besserung der sozialen und wirtschaftlichen 
Bedingungen eintreten werde. Um die Sicherheit Englands 
zu verbürgen, sei das Vorhandensein einer starken Wehr 
macht wesentlich, obwohl man hoffe, dasi es in nicht allzu 
ferner Zukunft gelingen werde, die übrigen Nationen zu 
überreden, einer gemeinsamen Rüstungsverminderung zu 
zustimmen. 
Englische Befriedigung über Runcimans Besprechungen. 
London, 28. Januar. Wie Reuter erfährt, ist man in 
englischen Regierungskreisen über das Ergebnis der Be 
sprechungen des englischen Wirtschaftsministers Run ei 
man in Washington ausierordentlich befriedigt. Es werde 
angenommen, dasi offiziöse Mitteilungen erst erfolgen wer 
den, nachdem Runciman nach seiner Rückkehr dem Kabinett 
Bericht erstattet haben wird. 
Großes Aufsehen über die französische Diskontheraufsehung. 
Paris, 29. Januar. Die Verdoppelung des Diskontsatzes 
der Bank von Trankreich hat in französischen Wirtschafts 
kreisen großes Aufsehen erregt, ebenso wie die Mitteilung 
des Tinanzministeriums, in der die angebliche Absicht des 
Ministers, den Tranken auf den gesetzlich zulässigen Nie 
drigstkurs sinken zu lassen (auf 112 Tranken für das Pfund 
Sterling anstatt bisher 105) in Abrede gestellt wurde. 
Das Journal sagt, die Diskonterhöhung sei ein Zeichen 
dafür, daß die Abwertung in Trankreich nicht das 
erwartete Ergebnis gehabt habe. Man habe auf 
einen starken Rückfluß der Kapitalien und auf reichliche 
Geldflüssigkeit gerechnet, die eine dauerhafte entscheidende 
Herabsetzung des Zinsfußes ermöglicht hätte. Diese Hoff 
nung habe sich nicht verwirklicht. 
London, 29. Januar. Die ungünstige Entwicklung des 
französischen Tranken wird in England mit großer 
Aufmerksamkeit verfolgt. Insbesondere hat die Her 
aufsetzung des französischen Bankdiskonts zum gegenwärti 
gen Zeitpunkt Ueberraschung hervorgerufen, da man ge 
glaubt hatte, daß diese Heraufsetzung erst nach Abschluß der 
Verhandlungen über einen englischen Bankkredit von 
50 Millionen Pfund für Trankreich erfolgen würde. Die 
endgültige Ankündigung der englischen Anleihe ist Daily 
Telegraph zufolge verzögert worden, da sich in der Trage, 
der Sicherheit, die Trankreich bieten könne, Schwierigkeiten 
ergeben haben. Wie die Times meldet, wird es sich bei der 
englischen Anleihe um kurzfristige Bankkredite handeln, die, 
wie man in London erwartet, eine günstige Wirkung auf 
den französischen Kursstand haben werden. 
Die geplante Anleihe findet in England keinesfalls von 
allen Seiten Unterstützung. So erklärt Daily Expreß, daß 
man die Summe von 50 Millionen Pfund besser zur Unter 
stützung der englischen Notstandsgebiete verwenden würde, 
als sie den Tranzosen zu geben, die das Geld doch nur dazu 
benutzen würden, um die Aufrüstung ihrer Verbündeten zu 
finanzieren. 
Sudetendeutsche Abordnung bei Ministerpräsident Hodscha. 
Prag, 28. Januar. Das Tschechoslowakische Prest-Büro 
meldet amtlich: 
„Am 28. Januar vormittags empfing Ministerpräsident 
Dr. Hods ch a eine Abordnung der Sudetendeutschen Par 
tei Konrad Henleins, bestehend aus den Abgeordneten Karl 
Hermann Trank, Ernst Kundt, Dr. Hans Neuwirt 
und Dr. Gustav Peters. 
Die Aussprache hatte die nationalpolitische Lage zum 
Gegenstand. Die Abordnung legte dar, dast die Sude 
tendeutsche Partei nicht die Anschauung anzuerkennen ver 
möge, dast die Lage durch bloste Verwaltungsmastnahmen 
grundlegend und dauernd so gebessert werden könne, dast die 
von Konrad Henlein eindeutig vorgeschlagene Verständi 
gung zustandekommen könne. In der Hauptsache komme es 
darauf an, dast Durchfllhrungsgesetze zur Verfassung sowie 
weitere Gesetze die Sicherheit böten, dast, wie der Minister 
präsident Hodscha selbst in seiner Rundfunkrede gesagt hat, 
die Verfassung sich auch voll und ganz auswirke. - 
„Die Sudetendeutsche Partei betrachte die fetzt vom Mi 
nisterpräsidenten eingeleitete Aktion als den Abschlust des 
1926 begonnenen Versuches, die nationalpolitischen Verhält 
nisse der Tschechoslowakei auf dem Verwaltungswege zu 
bessern. Die Sudetendeutsche Partei sehe in den Grund 
lagen der gegenwärtigen Verhandlungen der Mehrheits 
parteien für das Sudetendeutschtum keine Möglichkeit, die 
nationalpolitischen Verhältnisse befriedigend zu lösen. Sie 
bleibe iedoch ihrer bisherigen politischen Linie gemäß ihrer 
grundlegenden Parlamentserklärung vom 19. Juni 1935 
treu. Sie werde auch die gegenwärtigen Verhandlungen 
unter Vorbehalt der sachlichen Kritik nicht zu stören ver 
suchen. Sie werde freilich nach wie vor für die staatspoli 
tische Gesamtlösung in der Tschechoslowakischen Republik 
eintreten und ihren Rechtskampf mit vollem Einsatz weiter 
führen. 
„Der Ministerpräsident erklärte daraufhin, er 
finde es begreiflich, dast die Sudetendeutsche Partei als 
oppositionelle Partei sich das volle Recht der sachlichen Kritik 
vorbehalte. Die Regierung sei dazu berufen, schöpferische Ar 
beit zu leisten, wobei sie mit allen positiv eingestellten Kräf 
ten rechnen wolle. Der Ministerpräsident versicherte, er fei 
davon durchdrungen, dast die tschechoslowakische Verfassung 
die volle Möglichkeit bietet, auch noch die ungelöst gebliebe 
nen Nationalitätenprobleme der Tschechoslowakischen Repu 
blik zu lösen, und gab schliestlich seiner festen Ueberzeugung 
Ausdruck, dast die Regierung in dieser Richtung einen vollen 
Erfolg erzielen werde." 
Zwei illegale Freimaurerlogen in Portugal aufgelöst. 
Lissabon, 29. Januar. Im Regierungsanzeiger wir!) 
ein Gesetz veröffentlicht, mit dem die Gesellschaften „Gremio 
Lusitano" und „Gremio Seara da Ruz" aufgelöst werden. 
Beide Gesellschaften sind überführt, nach dem Verbot der 
Freimauerei in Portugal im Jahre 1935 weiter den Zielen 
der Weltfreimaurerei gedient zu haben. 
Syrischer Proteststreik wegen der Saudschak-Regelung 
London, 29. Januar. Noch englischen Pressemeldungen 
kam es am Donnerstag in Damaskus zu einer syrischen 
Protestkundgebung gegen die türkisch-französische Vereinba 
rung über das Gebiet des Sandschak. Die Demonstranten 
marschierten an den Regierungsgebäuden vorbei unter 
nationalistischen Kampfrufen, in denen Frankreich und 
der Völkerbund angegriffen wurden. Gleichzeitig wurde 
ein Generalstreik ausgerufen, und sämtliche Läden in 
den syrischen Städten wurden geschlossen. 
Der syrische Ministerpräsident lamil Bey erklärte, 
daß die Syrier die Gleichberechtigung der türkischen mit der 
arabischen Sprache nicht dulden und eine Regelung ableh 
nen würden, durch die der Hafen von Alexandrette im In 
teresse der Türkei weggenommen würde. 
In Jerusalem spricht man davon, daß eine vom 
Ministerpräsidenten geführte Abordnung wegen der Lösung 
der Alexandrettefrage wahrscheinlich nach Genf und Paris 
reisen wird. 
Keine diplomatischen Beziehungen Kairo —Moskau. 
Kairo, 28. Januar. Die von interessierten Kreisen ver 
bereiteten Pressegerüchte über die Aufnahme diplomatischer 
und wirtschaftlicher Beziehungen zur Sowjetunion werden 
von amtlicher ägyptischer Seite dementiert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 