
WMjnnttags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Juni 
Nr. 
722 
Personalberänderungen im Bereich der Luftwaffe. 
Berlin, 3. Juni. Mit Wirkung vom 1. Juni 1937 tritt 
der General der Flieger Wachenfeld, Kommandierender 
General und Befehlshaber im Luftkreis 111, von dieser 
Stellung zurück und steht zur Verfügung des Oberbefehls 
habers der Luftwaffe. 
Es wird befördert zum General der Flieger: der Ge 
neralleutnant Kesselring, Amtschef im ReichsluftfahrL 
ministerium, unter gleichzeitiger Ernennung zum Komman 
dierenden General und Befehlshaber im Luftkreis 111. 
Es wird ernannt: der Generalmajor Stumpff, Amts 
chef im Reichsuftfahrtministerium, zum Chef des General 
stabes der Luftwaffe. 
Es wird beauftragt: der Oberst Ritter von Greim, 
Inspekteur für Flugsicherheit und Gerät, mit der Wahr 
nehmung der Geschäfte des Chefs des Luftwaffenpersonal 
amts. 
Tr. Goebbels empfing japanischen Gelehrten. 
Berlin, 3. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Donnerstag den bekannten japanischen Ge 
lehrten und Philosophen, Professor Chikao Fujifawa, 
Direktor der Kulturgesellschaft „Nippon Bunkarennei", in 
Tokyo, der mit dem japanischen Kreuzer „Ashigara" nach 
Deutschland gekommen war. Gegenstand der längeren 
Unterhaltung waren die wechselseitigen kulturellen Bezie 
hungen zwischen beiden Ländern. 
Am Sonnabend Luftschutz-Rede Görings! 
Berlin, 3. Juni. Am Sonnabend, den 5. Juni, 20 Uhr, 
wird der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber 
der Lustwaffe, Generaloberst Göring, in einer Großkund 
gebung des Reichsluftschutzbundes in der Dietrich Eckart- 
Bühne zu Berlin grundlegende Ausführungen zum Luft 
schutz machen. Die Rede wird über alle deutschen Reichs 
sender mit Ausnahme des Deutschlandsenders verbreitet. 
Der Luftschutz geht alle Deutschen an. Jeder ist zur 
Mitarbeit gesetzlich verpflichtet. Jeder sollte sich deshalb 
auch die Ausführungen Görings anhören. Der Reichsluft 
schutzbund veranstaltet überall Parallel-Kundgebungen, wo 
bei im Gemeinschaftsempfang die Rede auch von denen ge 
hört werden kann, die kein Rundfunkgerät besitzen. 
Arbeitstagung der Gaufunkhauptstellenleiter. 
Berlin, 3. Juni. Aus Anlaß einer Arbeitstagung der 
Gaufunkhauptstellenleiter der NSDAP, und der Landes 
leiter der Reichsrundfunkkammer sprachen am Donnerstag 
der Präsident der Reichsrundfunkkammer, Hans Kriegler, 
und der Reichsintendant des deutschen Rundfunks, Dr. 
Glasmeier, vor Vertretern der Presse. 
Präsident Kriegler ging von der Feststellung aus, daß 
der Rundfunk das umfassendste Propagandainstrument der 
Nationalsozialistischen Partei und Staatsführung sei. Was 
er in seinen Sendungen ausstrahle, sei schlechthin die Reprä 
sentation des politischen, kulturellen und völkischen Lebens 
unserer nationalsozialistischen Gemeinschaft. Der Rundfunk 
sei mit seinen Sendungen die politische und kulturelle 
Propagandazentrale des neuen Deutschlands. 
Wenn die Funktionen des Rundfunks politische seien, sei 
es klar, daß auch die Führung des Rundfunks nach den für 
Partei und Staat verbindlichen Grundsätzen des national 
sozialistischen Führungsprinzips aufgebaut werden mußte. 
Die kürzlich durch Reichsminister Dr. Goebbels voll 
zogene Schaffung eines Reichsintendanten und General 
direktors des Deutschen Rundfunks habe diesen Erforder 
nissen Rechnung getragen. Unter der zentralen Führung 
des Reichsintendanten arbeiteten in der Reichs-Nundfunk- 
Gesellschaft drei Direktoren, die für die Arbeitsgebiete 
Sendung (Reichssendeleitung), Verwaltung und Technik 
verantwortlich seien. Nach dem gleichen Schema seien auch 
die deutschen Reichssender gegliedert, an deren Spitze ver 
antwortlich der Intendant stehe. Jeder Intendant habe so 
als verantwortlicher Gestalter der Programme seines 
Senders die Möglichkeit, seine schöpferischen Fähigkeiten 
frei zu entfalten. 
Im Zusammenhang mit der Ueberprüfung der Verant 
wortlichkeiten bei den einzelnen Sendern sei auch in den 
letzten Wochen eine grundlegende Umformung der politi 
schen Organisationen des deutschen Rundfunkwesens er 
folgt. Die Funkstellenleiter der Partei und die Reichsrund 
funkkammer seien zunächst entsprechend den Aufgaben der 
Einzelkammern bei der Reichskulturkammer als die berufs 
ständische Vertretung der Rundfunkkünstler anzusehen. 
Weitere wichtige Aufgaben habe die Reichsrundfunkkammer 
dadurch zu erfüllen, daß sie die alleinige Trägerin der Pro 
paganda für den Rundfunk sei. Das gesamte Gebiet der 
Hörerwerbung werde von der Reichsrundfunkkammer er 
faßt, und im Zusammenhang damit sei auch die Zusammen 
arbeit mit der Rundfunkwirtschaft zu betrachten. 
Ein Problem, das unmittelbar vor seiner Verwirklichung 
stehe, sei die organisatorische Zusammenfassung der Funk 
bastler, iim diese für die technische Rundfunkentwicklung so 
überaus wichtigen Kräfte zum Einsatz für gemeinsame 
Ziele zu bringen. , 
Wenn vor der Öffentlichkeit der Eindruck entstehen 
könnte, das Aufgabengebiet der Reichsrundfunkkammer 
würde sich mit dem Aufgabenprogramm der Funkstellen 
leiter der Partei überschneiden, so hat Präsident Kriegler m 
seiner Eigenschaft als Führer der Funkstellenleiter der 
Partei für eine Vereinheitlichung dieser politischen 
Organisationen Sorge getragen. Er hat die Gaufunkhaupt 
stellenleiter zu Landesleitern der Reichsrundfunkkammer 
ernannt, so daß der Funk-Hoheitsträger der Partei im 
Arbeitsbereich feines Gaues gleichzeitig auch der Vertreter 
der Reichsrundfunkkammer ist. Somit stehe/wie Präsident 
Kriegler bemerkte, der gesamte Apparat der politischen 
Rundfunkarbeit unter Führung der Partei. Die Funk 
stellenleiter seien die Mittler zwischen Rundfunk und Volk. 
Sie hätten auch dafür zu sorgen, daß der Rundfunk in 
seiner Programmgestaltung die Volksnähe wahre, die er 
unter der nationalsozialistischen Führung erhalten habe. 
Sie müßten andererseits aber auch den Hörern die 
Schwierigkeiten der Rundfunkprogrammgestaltung klar 
machen. 
In Arbeitsgemeinschaften, die in der Zentrale Berlin 
und innerhalb der einzelnen Gaue eingerichtet seien, würde 
der Funkstellenleiter auch die Wünsche sämtlicher politischer 
Gliederungen der Partei entgegennehmen und sie an die 
Intendanten der Reichssender herantragen. Durch die Tat 
sache, daß Reichsminister Dr. Goebbels in seiner Eigen 
schaft als Reichspropagandaleiter der NSDAP, soeben eine 
„D ienst v o rs ch ri f t fü r die Funkhau p t st e 11 en 
leiter der NSDAP." unterzeichnet habe, komme für 
alle parteilichen und staatlichen Stellen klar zum Ausdruck, 
daß die politische Rundfunkarbeit bei den Hoheitsträgern 
der Partei fest verankert sei. 
Der Neichsintendant des Deutschen Rundfunks und 
Generaldirektor der Reichs-Rundfunk-Gesellschaft, Dr. 
Glasmeier, sprach über die künftige Programmpolitik des 
Rundfunks. 
Die deutschen Sender hätten bei ihrer Programmarbeit 
von dem Willen auszugehen, dem deutschen Menschen nach 
des Tages Last und Mühen „Kraft durch Freude" zu spen 
den. Wenn der deutsche Rundfunk in erster Linie Ent 
spannung, Unterhaltung und Erholung 
bringen soll, so bedeute das aber keine Niveausenkung. Das 
Gegenteil sei richtig. Der Hörer müsse ein Höchstmaß an 
Unterhaltung und künstlerischer Leistung erhalten. Jeder 
Rundfunkmann müsse davon ausgehen, daß alle Volksge 
nossen im harten Daseinskampf um ihr tägliches Brot 
ringen und einen Anspruch darauf hätten, ein Programm 
zu hören, das entspannend und unterhaltend sei. Mit Un 
recht werde leichte Unterhaltung immer wieder mit seichter 
Unterhaltung gleichgestellt. Selbstverständlich habe der 
Rundfunk in erster Linie Musik zu bringen. Sollte es an 
guter neuer Musik fehlen, dann müsse sie gesucht oder ge 
schrieben werden. 
Ein Programm der Unterhaltung und Entspannung sei 
nicht nur mit Musik Zu gestalten, auch das Wort solle zur 
Geltung kommen. Doch handele es sich, wie bei der Musik, 
vor allem darum, wie es gemacht wird. Er wisse, sagte Dr. 
Glasmeier, daß die Arbeiter in großen Industriezentren, 
die Bauern auf dem Lande, die stillen Menschen am Meer 
und im Gebirge oft einen Heißhunger nach den Hochgütern 
deutscher Kultur hätten. Es sei die Aufgabe des Rund 
funks, ihnen diese zu vermitteln. Aber es komme darauf 
an, daß das Programm Belehrung, Anregung, Entspannung 
und Unterhaltung in psychologisch kluger und geschickter 
Mischung biete, wobei Entspannung und Unterhaltung be 
spnders zu betonen seien. Und es solle 'bei jeder Veranstal 
tung, die über den Rundfunk geht, zuerst gefragt werden, 
ob sie von Millionen von Teilnehmern verstanden werden 
könne. 
„Daß der Rundfunk in dieser Hinsicht richtig geleitet 
wird, dafür bürgen die vom Reichsminister Dr. Goebbels 
berufenen neuen Männer der Rundfunkführung. Wir sind", 
so erklärte der Reichsintendant, „von der Front des Rund 
funks, von der Führung eines Senders nach Berlin berufen 
worden. Und wir kommen mitten aus dem Volk und kennen 
sein Wünschen und WollM. Und der Hörer darf versichert 
sein, daß wir alle Zeit von dem Grundsatz ausgehen, daß 
das Beste für ihn gerade gut genug ist." 
Unser Rundfunk werde „nicht im luftleeren Raum eines 
überspitzten und damit massenfremden Bildungsideals wir 
ken", wie Reichsminister Dr. Goebbels es einmal formu 
lierte. Er solle im Gegenteil seine Zelte mitten im Volke 
aufschlagen, dem Volke Freude und Frohsinn bringen, seinen 
Geschmack veredeln und sein Bildungsniveau mit Liebe und 
Hingabe heben. 
Tagung der Gaurichter der NSDAP, in Stuttgart. 
Stuttgart, 3. Juni. Am Donnerstag hat in Stuttgart, 
der Stadt der Auslandsdeutschen, eine Tagung der Gau 
richter der NSDAP, begonnen. Unter ihnen befinden sich 
die Gaurichter der Auslandsorganisation der NSDAP und 
aus Danzig. Vierzehn Parteigenossen des Obersten Partei 
gerichts sind auf der Tagung anwesend. Der Leiter des 
Zentralamts am Obersten Parteigericht, Schneider, 
sprach am Donnerstag zu den Gaurichtern. Reichsleiter 
Major a. D. Buch wird den Tagungsteilnehmern am 
Freitag vormittag Bericht erstatten. 
Stapellauf holländischen Motorschiffes in Hamburg. 
Hamburg, 3. Juni. Am Donnerstag vormittag lief in 
Anwesenheit zahlreicher Gäste auf der Werft von Blohm 
A Voß das für die N. V. Koninklijke Paketvaart Maat 
schappij Amsterdam gebaute Motor-Fracht- und Passagier 
schiff „Boissevain" glatt vom Stapel. Das Schiff ist 
etwa 14 500 Bto. groß. Zwei Schwesterschiffe sind in 
Holland im Bau. 
Bulgariens Presse Zur Südostreise des Reichsaußenministers. 
Sofia, 3. Juni. Die gesamte bulgarische Presse 
und die Oeffentlichkeit hat die Mittwoch aus Berlin einge 
troffenen Meldungen über den bevorstehenden Besuch des 
Reichsaußenministers von Neurath in Belgrad, 
Sofia und Budapest mit stärkstem Interesse aufge 
nommen. Die Donnerstag-Blätter brachten die Nachrichten 
darüber in größter Aufmachung. 
Das Blatt Slowo schreibt, daß den Leiter der deutschen 
Außenpolitik in Sofia ein herzlicher Empfang er 
warte, weil Bulgarien und Deutschland durch eine traditio 
nelle Freundschaft verbunden seien, die noch von der Waffen 
brüderschaft im Weltkriege her datiere und in den Nach 
kriegsjahren durch enge wirtschaftliche und kulturelle Bezie 
hungen weiter vertieft worden sei. Bulgarien freue sich 
auch deshalb über den Besuch, weil er zeige, daß das Aus 
land Bulgarien besonderes Interesse entgegenbringe und es 
nicht außerhalb seiner Kombinationen stelle. 
Blomberg in Furbara und Guidonia. 
Rom, 3. Juni. Generalfeldmarschall von Blomberg 
hat am Donnerstag in Begleitung des italienischen Regie 
rungschefs Mussolini und der Unterstaatssekretäre für 
Heer, Marine und Luftwaffe den Militärslughasen Furbara 
und die Versuchsanstalt Guidonia besucht. 
Kurz vor Beginn der Besichtigung von "F ürbara war 
völlig unerwartet der König von Italien und Kaiser von 
Aethiopien Victor Emanuel 111. auf dem Flughafen einge-. 
troffen, der die Besichtigung der italienischen Luftwaffe 
durch den deutschen Ehrengast mit seinem Erscheinen aus 
zeichnen wollte. 
Nach der unter Führung von Unterstaatssekretär Gene 
ral Valle vorgenommenen Besichtigung wurde unter Ein 
satz großer Flugzeugverbände ein Fliegerangriff vorgeführt, 
dessen Thema die Vernichtung einer Flottenbasis und der 
im Hafen liegenden Schiffe war. Die Kampfhandlung fand 
die lebhafte Anerkennung des Generalfeldmarschalls, der 
anschließend ein von Mussolini persönlich gesteuertes 
dreimotoriges Flugzeug bestieg und mnen ausgedehnten 
Flug über dem Küstengebiet der früheren Pontinischen 
Sümpfe unternahm. Auch die Besichtigung der hochmoder 
nen Versuchsanstalt von Guidonia erweckte das lebhafte 
Interesse des Generalfeldmarschalls, den sowohl die Truppe 
wie die Belegschaften und die Zivilbevölkerung überall bei 
seinem Erscheinen durch herzlichsten Beifall begrüßten. 
Zur der Besichtigung von Furbara und Guidonia waren 
außer zahlreichen Offizieren der verschiedenen Wehrmacht 
teile auch Marschall Badoglio und General de Bo n o 
sowie Außenminister Graf Ciano, der Minister für 
Volkskultur Alfieri und der Chef der Miliz General 
Ruf so erscheinen. Nach Abschluß der Besichtigung fand 
zu Ehren des Generalfeldmarschalls m Guidonia ein Kame 
radschaftsessen statt. 
Am Donnerstag nachmittag stattete der Generalfeldmar 
schall dem Marschall Badoglio, Herzog von Addis Abeba, 
und dem italienischen Außenminister Graf Ciano kurze Be 
suche ab und besichtigte dann die italienische Akademie für 
Leibesübungen. 
London steht mit Berlin, Rom und Paris in Fühlung. 
London, 3. Juni. Wie an englischer zuständiger Stelle mit 
geteilt wird, stehe dieenglische Regierung in Verbindung 
mit der deutschen, französischen und italie 
nischen Regierung, um Maßnahmen herbeizuführen, die 
eine Gewähr gegen die Wiederkehr von ähnlichen 
„Zwischenfällen" wie der Bombardierung der 
„Deutschland" geben sollen. Es wird dabei betont, sämt 
liche vier Mächte hätten an dieser Frage ein gemeinsames 
Interesse, da sie alle von ähnlichen Zwischenfällen betroffen 
worden seien. Die Auswahl der vier Mächte erkläre sich 
auch daraus, daß es sich um die Staaten handele, die im Auf 
trage des Nichteinmischungsausschusses den Kontrollplan 
durchführten. 
Die englische Regierung unterbreitet Vorschläge. 
London, 3. Juni. Im Unterhaus fragte am 
Donnerstag der liberale Abgeordnete Mander den Außen 
minister, ob er sich an die Signatarmächte des Kellogg- 
Paktes wegen gemeinsamer Vorstellungen Deutschland ge 
genüber wenden wolle, da das Bombardement von Almeria 
einen „Bruch des Kellogg-Paktes" darstelle. 
Anstelle des Außenministers antwortete Staatssekretär 
Cranborne. Er verneinte die Frage Manders und erklärte 
dazu, es sei das Ziel der englischen Regierung, mit allen 
in ihrer Macht liegenden Mitteln den Zusammenbruch der 
Nichteinmischungspolitik Zu verhindern und eine ernste Lage 
abzuwenden, die sich aus einem erneuten Einstrom fremder 
Staatsangehörigen nach Spanien ergeben müßte. Die 
Regierung halte die volle internationale Zusammenarbeit 
im Rahmen des Nichteinmischungsausschusses für das 
wichtigste Ziel und erstrebe die baldigste Wiederherstellung 
des Schemas der Seeüberwachung an der spanischen Küste. 
Mit diesem Ziel vor Augen habe die englische 
Regierung am Mittwoch abend den beteiligten Regie 
rungen Vorschläge zugeleitet, von denen sie hoffe, daß 
sie angemessene Garantien gegen eine Wiederholung des 
Zwischenfalles darstellten. Die Regierung hoffe, daß diese 
Vorschläge alle in Frage kommenden Regierungen wieder in 
die Lage versetzen würden, die Politik der Nichteinmischung 
voll aufzunehmen. Sie lege einer solchen Entwicklung um 
so mehr Bedeutung bei, als sie sich bemühe, so schnell wie 
möglich Fortschritte mit der Zurückziehung ausländischer 
Kampfteilnehmer in Spanien zu machen. Sie halte diese 
Angelegenheit für wichtig und hoffe, daß es in einer 
Atmosphäre internationaler Zusammenarbeit auch möglich 
sei, an einem entsprechenden Abkommen mitzuarbeiten. 
Guatemalas Vertreter bei General Franca. 
Salamanca, 3. Juni. Der Staatschef General Franca 
empfing den neuernannten diplomatischen Vertreter Gua 
temalas, Julio Urrutia, zur Entgegennahme seines Be 
glaubigungsschreibens. Urrutia wies in einer Ansprache auf 
die Verbundenheit Guatemalas mit dem wirklichen Spanien 
Francos hin. General Franca betonte in seiner Antwort 
rede, daß Guatemala seinerzeit als erstes Land der Welt 
die Nationalregierung anerkannt habe. 
Syrischer Proteststreik gegen das Sandschak-Abkommen. 
Jerusalem, 3. Juni. Aus Protest gegen die unbefriedi 
gende Lösung der Sandschakfrage trat am Mittwoch die 
syrische Bevölkerung geschlossen in den Generalstreik. Grup 
pen von Arabern durchziehen die Stadt, um noch offen 
stehende Läden zum Schließen zu zwingen. Die politische 
Stimmung der enttäuschten Bevölkerung ist äußerst gereizt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.x Berlin. 