
Erste Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Mittwoch, 21. September 
Nr. 
1490 
Flüchtlingsprotokolle klagen an! 
Dresden, 29. September. Nachstehend seien einige 
Originalprotokolle aus dem Fluchtlingslager 
Plauen im Vogtland veröffentlicht, die am 19. September 
ausgenommen wurden, und die sämtlich die eigenhändigen, 
Unterschriften der betreffenden Sudetendeutschen tragen. 
Diese Protokolle, die in knappster Sprache von dem 
unendlichen Leid des' Sudetendeutschtums 
unter der Willkür eines unmenschlichen Schergenregiments 
künden, sind die härteste Anklage gegen das hussi 
tisch-tschechische System. 
Ehepaar hinterrücks erschossen. 
Protokoll des H. S. aus Eger: 
„Am Donnerstag der vergangenen Woche wurden meine 
Verwandten, ein Ehepaar, in der Nähe Bahnhofspostamt- 
Hauptstelle der SdP. von der tschechischen Soldateska auf 
der Straße erschossen. Beide wurden, als sie ahnungs- 
Io s' auf der Straße gingen, von hinten erschossen. 
Die beiden Toten wurden zu einer Besichtigung nicht 
mehr freigegeben. Das Begräbnis fand am Sonn 
tag um 16 Uhr statt." 
Salvenfeuer auf Sudeteudeutsche. 
Protokoll des A. W. aus V.: 
„Am Dienstag voriger Woche habe ich auf dem Markt 
platz Eger mit eigenen Augen folgenden Vorgang beobach 
tet: Bei einer Ansammlung auf dem Marktplatz wollten 
sudetendeutsche Ordner Ordnung schaffen. Darauf erschien 
Gendarmerie und Polizei in Stärke von etwa 69 Mann, die 
ohne jeden Anlaß auf Befehl des Vorgefetzten der 
Gendarmerie in Knie st eilung gingen und auf 
die Ordner und Volksgenossen ein Salven 
feuer eröffneten. Dabei wurde ein Hausmeister aus Eger 
erschossen. Ein Schulmädchen verlor durch eine Kugel 
das linke Auge, und ein 12jähriger Schuljunge ist mit 
durchbohrter Brust zusammengesunken. Ein Hand 
langer, der in der Nähe aus einem Bau arbeitete, hat einen 
Armschuß davongetragen." 
Maßlose Beschimpfungen. 
Protokoll des I. W. aus Eger: 
„Als' ich am Mittwochabend von einer Geschäftsfahrt, die 
ich mit einem Lastkraftwagen unternommen hatte, nach 
Eger Zurückkam, wobei ich unterwegs wiederholt angehalten 
und mir u. a. auch mit standrechtlichem Erschie 
ßen gedroht worden war, fand ich die Stadt Eger 
ohne Licht. 
„Als ich am Hotel Welz! vorbeifuhr, wurden auf mich 
einige Schüsse in schneller Folge abgegeben Ein Zivilist 
rief mir zu: „Steigen Sie aus!" Ich leistete diesem Ruf 
Folge, und dann rief man mir zu: „Händehoch !" Auch 
diesem Befehl kam ich nach. Ich wurde dann aufgefordert, 
Zu den Rufern hinzukommen. Sie durchsuchten mich nach 
Waffen. 
„Als ich mich darauf in den Wartesaal des Bahnhofs be 
geben wollte, geriet ich in das Aufenthaltszimmer der tsche 
chischen Eisenbahner. Dort wurden mir die Taschen durch 
sucht. Dabei fanden sie einen SdP.-Wimpel. Darauf haben 
sie mich eine „deutsche Kreatur" und „Sau" genannt und mich 
mit Fußtritten traktiert. 
„Ich flüchtete in den Wartesaal des Bahnhofs. Kaum 
hatte ich den Wartesaal betreten, als auf der Straße eine 
schwere Schießerei begann. Als ich wieder auf die 
Straße zu meinem Wagen wollte, geriet ich abermals in die 
Hände der tschechischen Eisenbahner, die mich erneut 
tätlich angriffen und beschimpften. 
„Als ich dann nach langem Warten endlich wieder meinen 
Wagen übernehmen durfte, sah ich hinter meinem Wagen 
einen erschossenen Zivilisten liegen. In der Bord 
wand des Wagens waren zwei Einschuß st e 11 e n vor 
handen." 
Schamlos erpreßtes „Geständnis". 
Protokoll des H. K. aus Eger: 
„Bei einer Zusammenkunft am 13. September in dem 
Gasthaus „Zur Lattenbastei" in Eger, wo ich mit ungefähr 
II Kameraden im Garten zusammensaß, drangen plötzlich 
16 bis 18 Gendarmen und Polizisten, mit Revolvern.und 
Gewehren bewaffnet, auf uns ein. Sie schrieen „Hände 
hochl" und fingen blindlings an zu schießen. 
„Wir wurden mit erhobenen Händen ins Gefängnis ge 
trieben. Unterwegs- traten uns beim Vorbeigehen verschie 
dene Geheimpolizisten mit den Füßen. Dem 65jährigen 
Vater des Gastwirts H. wurde die Hand blutig geschlagen. 
Ungefähr um Uhr abends wurden wir zu zweien zur 
Untersuchung geführt. 
„Vorher aber wurden wir mit erhobenen Hän 
den an die Wand gestellt und uns dabei das 
Standrecht verlesen. Dann wurde ich mit dem 
Gastwirt R. in ein Zimmer geführt. Mir wurde die 
P i stole in den Rücken gehalten, und ich sollte 
mich bücken und meine Waffe heraussuchen. 
„Als ich dies verweigerte, da ich keine Waffe besaß, wurde 
mir mit Er schießen gedroht, und man wollte mir 
die Zähne einschlagen. Außerdem wurde ich auf die 
übelste Art beschimpft. Aber ich blieb standhaft. 
„Nun wurde mir ein Protokoll vorgelegt, auf dem ich 
unterschreiben sollte, daß unsere Zusammenkunft eine „Vor 
bereitung zum Demonstrationszug" gewesen sei. Als ich 
nicht unterschreiben wollte, wurde mir wie 
derum mit Erschießen gedroht, sodaß ich unterschrieb. Ich 
wurde bis 2 Uhr nachts in der Arrestzelle gehalten." 
Amtswalter der SdP. werden weiter verhaftet. 
Aussig, M. September. Die Verhaftungen und Ver 
schleppungen der Amtswalter der Sudetendeutschen Partei 
und FS.-Männer werden in ganz Nordwestböhmen fort 
gesetzt. 
In Puerstein, einer kleinen Ortschaft an der Eger, wur 
den 12 Amtswalter verhaftet und in rohester Weise miß 
handelt. 
Das Schreckeusregiment der tschechischen Schergen. 
Furth i. W., 295. September. In dem sudetendeu?schen 
Grenzort Strebe! sah ein sudetendeutscher Bauarbeiter, 
der auf reichsdeutschem Gebiet beschäftigt ist, wie die Gen 
darmen vor seinem Hause hielten und seinen achtjährigen 
Jungen mitdemßajonettaufderßrust nach dem 
Aufenthalt des Vaters fragten. 
Als der Junge wahrheitsgemäß erklärte, der Vater ar 
beite an der Ostmarkstraße, traktierten ihn die tschechischen 
Grenzler mit Fau st schlügen ins Gesicht. Dann 
wurde das Haus nach der bewährten Methode durchsucht. 
Dynamit und Petroleum die Waffen der Tschechen. 
Waidhofen, 21. September. In Zlabings, einem 
Grenzort der Tschecho-Slowakei in der Nähe von Waidhofen 
an der Thaya geht es drunter und drüber. Die Juden 
verlassen durchwegs fluchtartig den Ort. Die Roten 
bleiben indessen zurück, um plündern zu können. 
Sowohl die Roten als auch das Militär haben sich mit 
Petroleum und Dynamit in großen Mengen aus 
gerüstet und bereiten umfassende Brandlegungen und 
Sprengungen vor. Vom Militär werden fieberhaft Minen 
gelegt. 
Die Türmerin Maria Kolmar wurde von der Staats 
polizei aufgefordert, sofort ihre Wohnung im Turme, die 
sie seit zwanzig Jahren bewohnt, zu räumen. In der Turm 
wohnung wurden zwei schwere Maschinengewehre in 
Stellung gegen die deutsche Grenze gebracht. Dieser Ma 
schinengewehrstand steht in telephonischer Verbindung mit 
einem militärischen Kommando. Ganze Kammern des 
Turmes wurden mit Munition und Handgranaten an 
gefüllt. 
Tschechischer Arzt als Augeber. ' 
Nohrlach, 21. September. Im Flüchtlingslager Rohrlach 
langte ein junges sudetendeutsches Ehepaar an, dessen 
Flüchtlingsgeschichte ein besonderes Licht auf die übliche 
tschechische Gehässigkeit und Gemeinheit wirft. Hier ging 
diese nämlich nicht von dem Mob der Straße, sondern un 
mittelbar von Tschechen aus, die immerhin Anspruch auf 
eme höhere Bildung erheben und von Berufswegen zu Bei 
stand und Hilfe für ihre Mitmenschen verpflichtet sind. 
Der Ehemann lag seit Wochen schon in Trautenau 
auf tschechischem Gebiet im Krankenhaus. Die Aerzte 
des Krankenahuses. wußten, daß dieser Mann der 
Sudetendeutschen Partei angehörte, und, obwohl er 
schwerkrank zu Bett lag, veranlaßte einer der tschechi 
schen Aerzte des Krankenhauses, daß in die Wohnung des 
kranken Mannes ein Gestellungsbefehl von der 
tschechischen Militärbehörde zugestellt wurde. 
Als die Frau am Sonntagmittag den Gestellungsbefehl 
an die Tür geheftet fand, entschloß sie sich sofort, den Mann 
aus dem Krankenhaus zu holen, um ihn auf irgend einem 
Wege über die Grenze zu bringen, denn man mußte damit 
rechnen, daß die tschechischen Behörden gegen sie selbst vor 
gehen würden. Deshalb holte sie ihren Mann aus dem 
Krankenhaus mit der Angabe, daß sie ihn zu Hause gesund 
Pflegen wolle, um ihn in dieser unsicheren Zeit bei sich zu 
haben. 
In einem von Bekannten entliehenen Kraftwagen fuh 
ren sie beide dann bis zur Grenze. Hier wurde der Mann, 
obwohl seine schwere Krankheit offensichtlich war, von den 
tschechischen Gendarmeriebeamten aus dem Wagen ge 
zerrt, in das Zollhaus geschleppt und einem 
mehrstündigen Verhör unterzogen. Erst als er besinnungs 
los zusammenbrach, ließ man die Frau mit ihrem Mann 
zurückgehen. Der Grenzübertritt wurde ihr verweigert. 
Man schickte sie vielmehr nach Trautenau zurück. Der Frau 
gelang es dann, an einer unbewachten Stelle der Grenze 
mit dem Kraftwagen über einen Waldweg auf reichsdeut 
sches Gebiet zu gelangen. 
Groteske Forderung tschechischer Behörden. 
Krag, 29. September. Die Tschechen haben erkennen 
müssen, daß sie auch mit Einsetzung des ganzen militärischen 
Machtapparates nicht in der Lage sind, die Ruhe und Ord 
nun im sudetendeutschen Gebiet aufrecht zu erhalten, und daß 
ihre mörderischen Methoden an der bewundernswerten Hal 
tung der Sudetendeutschen scheitern. 
Es ist deshalb der groteske Zustand eingetreten, daß 
sich die tschechischen Behörden in zahlreichen Orten andre 
Amtswalter der aufgelösten Sudetsndeutschen Partei und 
an deren Bürgermeister und Gemeindevorsteher mit der 
Bitte wandten, bei der Aufrechterhaltung der Ruhe und 
Ordnung zu helfen. Selbstverständlich wurde ein der 
artig unsinniges Ansuchen abgelehnt. 
Das Flugzeug für die Flucht Beneschs bereit. 
Dresden, 29. September. Wie der Sonderberichterstatter 
der Dresdener Nachrichten aus Prag meldet, wurde auf 
dem Militärflugplatz in Gebly bei Prag am Dienstagnach 
mittag gegen 17 Uhr ein aufsehenerregender Vorfall beob 
achtet. 
Ein höherer Fliegeroffizier wurde von einer Militär 
patrouille verhaftet, weil er in angeheitertem Zustande in 
einem Lokal erklärt hatte, daß eine dreimotorigeMa 
schi n e ständig bereitgehalten werde, um den 
Staatspräsidenten Dr. Benesch im Falle des Aus 
bruchsvonUnruheninsAusland zubringen. 
Gleichzeitig ist in Prag bekannt geworden, daß die Frau 
des» Schuhgroßindustriellen Bata aus Zlin mit ihrer Freun 
din, der Frau des Ostrauer Polizeipräsidenten Batscha, in 
einem Sonderflugzeug der Batawerke Zlin verlassen und sich 
ins Ausland begeben hat. 
Auf dem Zivilflughafen in Rusin bei Prag ist ein An 
drang wie noch nie. Elegante Juden und Jüdinnen warten 
mit großen Koffern auf die Flugzeuge, die ohne Zwischen 
landung in Deutschland für den Westen eingesetzt sind» 
Sämtliche derartigen Linien sind auf Tage hinaus ausver 
kauft und man verkauft auch bereits im Schleichhandel der 
artige Flugkarten um das Vielfache des offiziellen 
Preises. 
Vor dem Rücktritt der. Regierung Hodscha. 
Prag, 29. September. Wie verlautet, beabsichtigt tue 
Prager Regierung einen amtlichen Bericht herauszugeben, 
in dem bestätigt wird, daß die englisch-französischen Vor 
schläge hinsichtlich der Grenzrevision als Verhandlungs 
grundlage angenommen würden. In eingeweihten Kreisen 
befürchte man, daß schon diese Annahme allein Aktionen 
auslösen könnte. Man rechne auf Grund dessen mit einem 
Rücktritt der Regierung- Wer Nachfolger Hodschas im Amt 
sein werde, könne noch nicht näher gesagt werden. 
In der tschechischen Abendpresse fällt auf, daß von der 
Zensur sogar solche ausländischen Berichte beanstandet wur 
den, in denen offensichtlich auf eine Unannehmbarkeit der 
Londoner Vorschläge hingewiesen wurde. Sämtliche tschechi 
schen Nachmittagsblätter veröffentlichen Nachrichten aus 
London iiber die dortigen Beratungen bezw. geben den In 
halt der Beratungen zwischen den englischen und den fran 
zösischen Ministern wieder, soweit er bekannt ist. 
Da die Zensur es nicht zuläßt, daß den Berichten eigene 
Stellungnahmen angefügt werden, gibt es fast kein tschechi 
sches Blatt, das keine weißen Stellen aufweist. Die Mel 
dungen werden unter Vorbehalt wiedergegeben. Man läßt 
deutlich durchblicken, daß es schwer sein werde, die englisch 
französischen Vorschläge einfach über Bord zu werfen, be 
zeichnet sie ja eine halbamtliche Auslassung selbst als an 
nehmbare „Verhandlungsgrundlage". 
„England und Frankreich treten für eine Revision un 
serer Grenzen ein" und „Die Entscheidung noch nicht ge 
fallen" sind die ganzseitigen Überschriften in Balkenlettern, 
die in allen Blättern wiederkehren. 
Mit besonderem Nachdruck werden jene Stellen im Text 
englischer Berichte hervorgehoben, in denen es heißt, daß 
die englischen und die französischen Minister der Ansicht 
seien, solche Gebiete, die von „Aufrührern" bewohnt wür 
den, sollte man lieber an Deutschland abtreten, weil diese 
Elemente andernfalls doch keine Ruhe geben würden. 
Auch Polen und Ungarn fordern ihr Recht. 
Warschau, 29. September. Der heroische Kampf der Su 
detendeutschen um die Wiedervereinigung mit dem Mutter 
land hat auch die anderen Volksgruppen in der Tschecho- 
Slowakei aus den Plan gerufen, sich dem Prager Terror 
entgegenzustellen. 
Die polnische Presse beschäftigt sich eingehend mit dem 
zunehmenden Zerfall des Versailler Mosaikstaates und er 
mutigt die dem tschechischen Terror ausgelieferten Polen in 
Teschen zum Ausharren. 
Expreß Poranny bezeichnete es als Ausdruck des ent 
schiedenen Willens des gesamten polnischen Volkes, daß das 
Teschener Land an Polen gegeben werde. Das Blatt knüpft 
daran die Erwartung, daß gerade Frankreich, der 
Bundesgenosse Polens, Verständnis für die polnischen For 
derungen aufbringen werde. 
Kurjer Poranuy schreibt, 1919 und 1920 sei Mitteleuropa 
wie ein Kolonialland behandelt worden. 
Budapest, 29. September. Ungarn wurde durch den 
Vertrag von Trianon eine besonders hohe Zahl von Volks 
angehörigen Zu Gunsten der Tschecho-Slowakei geraubt, 
eine Wunde, die die Magyaren niemals 'Verschmerzen 
konnten. 
Die Forderung auf Rückführung dieses Volksteiles in 
das Heimatland ist daher in allen Schichten der ungarischen 
Bevölkerung zu einer Herzenssache geworden. Sie fand 
beredten Ausdruck in den Kundgebungen nach der Rede des 
Duce in Trieft, bei denen die demonstrierende Bevölkerung 
Reichsverweser, Führer und Duce immer wie 
der hochleben ließ. 
Der Kester Lloyd schrieb, eine Vernachlässigung der 
Rechte der ungarischen Volksgruppe würde sie nötigen, den 
Kampf mit allen Mitteln und bis zur Erfüllung 
dieser berechtigten Forderungen aufzunehmen. 
London zur tschechischen Krise. 
London, 29. September. Alle Londoner Abendblätter 
behandeln in großer Aufmachung die letzten Phasen der 
tschechischen Krise. Prager Verlautbarungen über den bis 
herigen Stand der Verhandlungen werden ebenso hervor 
gehoben wie auch deutsche Stellungnahmen, die besagen, 
daß eine weitere Verschleppungstaktik deut 
scherseits nicht mehr geduldet werde. 
Darüber hinaus berichtet die Londoner Abendpresse, daß 
die Prager Regierung den ganzen Tag beschwörend, war 
nend und drohend in telephonischer Verbindung mlt London 
und Paris gestanden habe. 
44 HJ.-Führer in England. 
London, 29. September. Unter Führung von Stabs 
führer Lauterbacher trafen am Dienstag 44 Führer 
der Hitler-Jugend in London ein, wo sie von Vertretern 
der deutschen Botschaft begrüßt wurden. 
Während ihres fünftägigen Aufenthaltes in England 
werden die Jugendführer außer den Sehenswürdigkeiten 
Londons und seiner Umgebung auch Oxford und 
Eton besuchen. Außerdem werden sie Gelegenheit haben, 
englische Jugendführer zu sprechen und mit 
ihnen ihre Ansichten auszutauschen. Schließlich ist der Be 
such mehrerer Jugendorganisationen und ihrer Einrichtun 
gen vorgesehen. 
Der polnische Botschafter in Rom bei Ciano. 
Rom, 29» September. Der italienische Außenminister. 
Graf Ciano, empfing am Dienstagabend den polnischen 
Botschafter in Rom. 
Moskau tobt in Gens gegen die westlichen Demokratien. 
Genf, 29. September. Die ungeheure Bestürzung der in 
Genf sitzenden Moskau-Söldlinge über die Londoner Be 
schlüsse äußert sich seit Montag weniger in Ausfällen gegen 
Deutschland, dessen Politik als ebenso logisch wie erfolgreich 
betrachtet wird, als vielmehr in einer völligen Schwenkung 
gegenüber den westlichen Demokratien und in matzlosen An 
griffen auf deren leitende Staatsmänner, die mit den un 
flätigsten Redewendungen bedacht werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. o. H., Berlik 