
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 14. September 
Nr. 
1332 
Gewaltige Leistungen unserer Truppen am Narew. 
Berlin, 14. September. Die vor wenigen Tagen von un 
seren Truppen erstürmten polnischen Befestigungsanlagen 
am Narew waren an zahlreichen! Stellen überaus st ark 
ausgebaut. So befanden sich allein bei der Festung 
Nowogrod 13 Werke mit modernsten Panzerkuppeln. 
Durch den schwungvollen Angriff ostpreuWcher Truppen 
teile wurde jedoch die den Abschnitt von Nowogrod verteidi 
gende polnische Division nicht nur sehr schnell durchbrochen, 
sondern fast völlig aufgerieben. 
Ein deutscher Soldat verrät sein Vaterland nicht! 
Berlin, 14. September. Aus der Vernehmung eines pol 
nischen Kriegsgefangenen, des Gefreiten Johann Wacker 
von der Polnischen Divisions-Nachrichtenkompanie IG geht 
einwandfrei hervor, daß die Polen einzelne deutsche Kriegs 
gefangene, um Aussagen von ihnen zu erpressen, mit 
Mißhandlungen, ja sogar mit Ers chießung be 
droht haben. Der Pole sagte wörtlich aus: 
„Die deutschen Gefangenen wollten aber keine Aussagen 
machen. Unsere Leute drohten auf Befehl eines Offiziers 
mit der Waffe. - Aber es half nichts. Als die Drohungen 
immer stärker wurden, entblößte einer der Gefangenen seine 
Brust und sagte: Ihr könnt zustechen, aber ich sage trotzdem 
nicht aus." 
Furchtbare Erlebnisse der Deutschen in Westpolen. 
Berlin, 14. September. Die Deutschen der westpolnischen 
Grenzkreise haben Wochen erschütterndster Erlebnisse hinter 
sich. Erst vor 2 bis 3 Tagen hat sich der nichtverschleppte 
bezw. nicht gemordete Teil der dortigen Deutschen aus den 
Verstecken gewagt. 
Nicht allen gelang das Verstecken. So wurden im Neuto 
mischler Kreise etwa 30 der angesehensten Deutschen durch 
die Polizei oder die zivilen Banden verhaftet und in Vieh 
autos bis Buk abtransportiert. Von dort ging es mit Leiter 
wagen weiter bis Posen und von dort aus wurden sie genö 
tigt, zu Fuß bis Gnesen zu marschieren. Auf die Ermüdeten 
und Kraftlosen wurde roh eingeschlagen. 
Unter diesem Trupp Verfolgter befanden sich u. a. zwei 
Frauen sowie der 74 Jahre alte Superintendent Reiset. 
Ueber das Schicksal dieser Gruppe ist bis zur Stunde noch 
nichts bekannt. 
Während derselben Tage überfielen organisierte Banden 
teils in Uniform teils in Zivil Güter, Dörfer und ein 
zelne Gehöfte, plünderten sie und drohten mit dem Tode. 
In dem deutschen Dorf Steinberg südlich Neustadt war der 
größte Teil der Männer vor das Dorf geführt und unter 
Waffendrohung in Schach gehalten worden, indessen ein 
Teil der Banditen in das leere Dorf zurückkehrte, viele 
Frauen vergewaltigte und die Häuser plünderte. 
Plünderungen größeren Stils sind bis jetzt bekannt u. a. 
auf Schloß Wonsowo (Wasowo). Der eine uniformierte 
Bande anführende Offizier bedrohte unter Vorhalten des 
Revolvers die Besitzerin, Frau v. H., erzwang die Oeffnung 
des Safes und raubte das gesamte Silber, Schmuckgegen 
stände usw. Ferner wurde zunächst von Militär und dann 
von Zivilpersonen das Gut Rozbitek der Frau v. R. geplün 
dert. Auch hier wurde ein schwerer Geldschrank fachmännisch 
erbrochen. 
So hausten die von England aufgehetzten Polen. 
Berlin, 14. September. Wie erst jetzt bekannt wird, ist 
auch das Evangelische Kirchenkonsistorium in» Pos e n von 
polnischen Banditen geplündert und demoliert worden. 
In Neutomischel wurde nach dem Einmarsch der 
deutschen Truppen im Flur eines Hauses der Leichnam des 
Besitzers Meißner aus Kirchplatz—Borui gefunden. Ein 
Arm ragte aus dem Grab heraus. Wie nachträgliche Un 
terluchungen ergeben haben, ist M. durch Kolbenschläge er- 
weil er ein DB-Abzeichen versteckt trug. 
Zuvor mußte er sich selbst das Grab schaufeln. Wie der Be 
fund ergab, wurde er in das enge Grab hineingetreten. 
Im Stadtpark von Neutomischel befinden sich zwei wei 
tere Gräber ermordeter Deutscher, die jetzt unter großen 
Vorsichtsmaßnahmen geöffnet werden, weil die für die Tat 
Verantwortlichen polnischen Spreng- und Plünderungs 
kommandos unter die Leichen Sprengminen gelegt haben. 
In Verfolg von Spuren über weitere Morde an Volks 
deutschen fand die Polizei bei Jwno (östlich Posen) die 
Leichen von neun gräßlich verstümmelten Volksdeutschen, die 
notdürftig verscharrt waren. Eine polnische Militärpatrouille 
hatte die Kleider der Betreffenden, um die Spuren zu ver 
wischen größtenteils verbrannt. 
Am-selben Tage ist von der Polizei bei Kostrz yn das 
Grab von 7 weiteren, bis zur Unkenntlichkeit verstümmelten 
gefunden worden. Die Leichen waren derart 
zugerichtet, daß nur in zwei Fällen bisher die Identifizie 
rung möglich war. Bei den Identifizierten handelt es sich 
um verschleppte Deutsche aus Neutomischel. 
Gemeinschaftshilfe gegen „Papierkrieg". 
Berlin, 14. September. Während die englischen Kriegs 
treiber ihren lächerlichen „Papierkrieg" gegen Deutschland 
führen und in der einfältigen Hoffnung leben, daß sie mit 
abgeworfenen Flugblättern die deutsche Volks- und Schick 
salsgemeinschaft sprengen könnten, erleben wir in allen 
Teilen des Großdeutschen Reiches Tag für Tag Beispiele der 
inneren Kraft und Geschlossenheit unseres Volkes. 
Ein solches Beispiel wird u. a. aus Pommern berichtet: 
Als dort aus einem Dorfe die ersten Reservisten einberufen 
und die ersten Pferde eingezogen wurden, stand noch ein 
Teil der Getreideernte auf dem Feld. Es bestand die Gefahr, 
daß infolge Fehlens der Arbeits-- und Gespannkräfte das 
restliche Getreide verdarb. Kurz entschlossen fanden sich die 
Zurückgebliebenen Bauern zusammen und organisier 
ten eine Gemeinschaf t s h i l f e, die überall dort 
eingesetzt werden sollte, wo Not am Mann war. 
Wenige Tage spater war das sämtliche Getreide gebor 
gell. Und weil der Erfolg dieser Gemeinschaftsarbeit hier so 
greifbar vor aller Augen stand, ging man daran, auf die 
gleiche Weise die Herbstbest e l l u n g vorzubereiten. 
So wie diese Bauern eines pommerschen Dorfes werden 
im ganzen Großdeutschen Reich alle in und Land 
diese vom Nationalsozialismus geweckte und gepflegte Volks 
gemeinschaft in die Tat umsetzen und den Engländern be 
weisen. daß Deutschland neben seiner schimmernden Wehr 
heute noch e i n e z w e i t e W a ff e besitzt, die eben - 
s o u n b e s i e g b a r i st w i e d i e s e. 
Bedauerlicher Zwischenfall. 
Berlin, 14. September. Am 13. September, um 14.21 
Uhr, traf ein deutsches Flugzeug etwa 10 Seemeilen nörd 
lich von Ameland, also außerhalb der holländischen Hoheits 
gewässer, ans ein Flugzeug, dessen Typ und Nationalität zu 
nächst nicht auszumachen waren. Das fremde Flugzeug 
drehte plötzlich aus der Sonne auf den deutschen Aufklärer 
Zu, der das Feuer auf den vermeintlichen Angreifer eröff 
nete. Das beschossene Flugzeug landete hierauf sofort in der 
See und überschlug sich dabei. Erst im Niedergehen erkannte 
die deutsche Besatzung Typ und Hoheitsabzeichen. 
Es> handelte sich um ein holländisches Fokker-Flugzeug. 
Die Deutschen setzten in diesem Augenblick unverzüglich zur 
Ladung an, übernahmen die Besatzung von vier Mann, von 
denen zwei leicht verletzt Waren, starteten und" lieferten 
die Holländer wohlbehalten im deutschen 
Heimathafen ab. 
Ein weiteres deutsches Flugzeug, das zur Hilfeleistung 
herbeigeeilt war, erlitt bei der Seelandung Bruchschaden 
und mußte zur Rettung der Besatzung Zuflucht im hollän 
dischen Hoheitsgewässer suchen. Die holländischen 
Flieger geben zu, daß sie den Unfall durch ihr unvorsich 
tiges Verhalten selbstverschuldet haben. 
Die Niederlande sind verständlicherweise entschlossen, ihre 
Neutralität gegen jeden Uebergriff zu verteidigen. Um so 
mehr ist dieser unglückliche Zufall zu bedauern, dem 
ein holländisches Flugzeug zum Opfer gefallen und durch 
den holländische Flieger ernstlich gefährdet worden sind. 
Andererseits kann aber der Besatzung des deutschen Auf 
klärungsflugzeuges kein Vorwurf gemacht werden. Es han 
delt sich hier um eine Verkettung von unglücklichen Umstän 
den, die in Kriegszeiten nicht vermeidbar sind. 
Für Juden und Saboteure ist kein Platz in der Slowakei. 
Preßburg, 13. September. Die slowakische Regierung 
hat in der letzten Zeit scharf durchgegriffen, um das öffent- 
Uche, wirtschaftliche und kulturelle Leben der Slowakei von 
Volksschädlingen zu säubern. Juden und andere Sa 
boteure sowie ehrlose Denunzianten wurden in Arbeits- 
und Konzentrationslager eingeliefert. 
Diese Reinigungsaktion wird von der Bevölkerung leb 
'haft begrüßt, zumal die Behörden in ihren Maßnahmen 
ohne Rücksicht auf Stand und Ansehen vorgegangen sind. 
Erbitterte Proteste gegen England. 
Stockholm, 14. September. Die deutscherseits vertretene 
Auffassung über die Rolle der neutralen Staaten findet in 
der hiesigen Öffentlichkeit starke Beachtung. Mehrere schwe 
dische Zeitungen beschäftigen sich mit der Neutralitätsfrage, 
vor allen Dingen im Zusammenhang mit der englischen Er 
klärung, daß sich London auf einen langen Krieg vorbereite. 
Oester Goetlands Korrespondenten erklärt, die Welt sei 
nicht dazu geschaffen, die direkten oder indirekten Folgen 
eines Krieges des Britischen Imperiums zu tragen. Es 
liege im Interesse der Neutralen und auch Europas, daß der 
blutige Kampf bald abgeblasen werde. Der Gedanke an 
eine Fortsetzung des Kampfes dürfte in vielen Ländern aus 
Widerstand stoßen. 
Es sei durchaus nicht gleichgültig für das außerhalb des 
'Krieges stehende Europa, wie ein neuer Friedensversüch 
aufgenommen und behandelt werde. England und Frank 
reich müßten das verstehen und sich klar machen, daß auch 
andere Länder das Recht hätten, neue Friedensbestrebungen 
Zu unterstützen. 
In gleichem Sinne äußert sich Aftonbladet, das die eng 
lische Haltung als eine Manifestation bezeichnet, die nicht 
gerade eine Ermunterung für die Sache des Friedens sei. 
Wenn die englischen Parolen befolgt würden, müßten die 
Neutralen sich darauf vorbereiten, mit Ausdauer und ohne 
Kompromiß ihre Stellung und ihre Aufgabe zu verteidigen. 
Das Blatt weist in diesem Zusammenhang auf die Be 
ratungen des Kontaktkomitees der Oslo-Staaten in Brüssel 
hin und unterstreicht, daß die handelspolitischen Probleme 
der Neutralen eng mit der Frage der Behandlung des Neu 
tralitätsgrundsatzes überhaupt zusammenhingen. Die neu 
tralen Staaten müßten um ihrer Existenz willen solidarisch 
in Programm und Handlung sein. 
Telegrammverkehr Paris —London nur über New Jork. 
Bern, 14. September. Der Pariser Korrespondent der 
Gazette de Lausanne spricht von den außerordentlichen 
Schwierigkeiten, unter denen die ausländischen Korresponden 
ten in Paris Zu arbeiten haben. Die Schweizer Gesandt 
schaft habe-sich darum bemüht, für sie die Erlaubnis zum 
Telephonieren oder die möglichst rasche Beförderung ihrer 
Artikel durch die Post zu erlangen. In einigen Tagen, so 
hofft der Korrespondent, werde man alle Einzelheiten ge 
regelt haben, so daß hüben und drüben weniger Zeit ver 
geudet werde. 
Die Schweizer Korrespondenten in Paris dürften sich aber 
trotz des unregelmäßigen Funktionierens des Telephons 
noch bevorzugt fühlen gegenüber den englischen Journa 
listen, die seit Ausbruch der Feindseligkeiten noch nicht ein 
einziges Mal an ihre Zeitungen telephonieren konnten, 
und die ihre Teleg r a m m e üb e r Neuy o r k leiten 
mußten. 
Polen verletzt die sowjetrnssische Grenze. 
Moskau, 14. September. Die Telegraphen agen 
tur der Sowjetunion teilt mit: 
„In den letzten Tagen häufen sich die Fälle von Ver 
letzungen der sowjetrussischen Grenze durch 
polnische Militärflugzeuge. Die Grenzverletzer 
versuchten so.gär, in das innere sowjetrussische Gebiet einzu 
dringen. 
„Am Dienstag verletzten polnische Militärflugzeuge die 
sowjetrussische Grenze in den Distrikten von Chepetowka 
(Ukraine) und Jikowitschi (Weißrußland). Sowjetrussische 
Jagdflugzeuge zwangen die polnischen Flugzeuge zur Rück 
kehr auf polnisches Gebiet. 
„Indessen werden noch weitere Grenzver 
letzungsfälle gemeldet. So stießen am Mittwoch meh 
rer polnischen Bombenflugzeuge in den Distrikten Kriwine 
und Jampol (Ukraine) auf sowjetrussisches Gebiet vor. Eine 
zweimotorige polnische Maschine wurde von sowjetrussischen 
Jagdflugzeugen gestellt und zur Landung auf sowjetrussi 
schem Gebiet gezwungen. Die dreiköpfige Besatzung wurde 
festgenommen. 
„Am selben Tag verletzten drei polnische Bombenflug- 
Zeuge die sowjetrussische Grenze in dem Distrikt Mozyr in 
Weißrußland. Auch in diesem Falle wurde die Landung 
der Grenzverletzer durch sowjetrussische Jagdmaschinen er 
zwungen und die drei Besatzungen insgesamt 12 Mann 
festgenommen." 
Scharfes Dementi der Taß. 
Moskau, 14. September. Die Taß sieht sich genötigt, 
wieder einmal em scharfes Dementi gegen eine durch 
R e u t e r verbreitete Zwecklüge zu richten. 
Ein Reuter-Korrespondent hat gemeldet, daß die sow 
jetisch-mongolischen Truppen „nach erfolgreichen Operatio 
nen einen bedeutenden Teil des Territoriums von Mand 
schukuo besetzt" hätten. 
Taß erklärt hierzu, daß sowjetische Truppen „keinen Zoll 
mandschurischen Territoriums besetzt haben, noch besetzen 
werden, und daß die besagte Reutermeldung eine 
Erfindung ist". 
Völliges Durcheinander in Warschau. 
Amsterdam, 14. September. Wie aus Warschau berichtet 
wird, versagt in der polnischen Hauptstadt die Nahrungs 
mittelversorgung völlig. Die Not ist so groß, daß die Be 
völkerung sich bereits von Hunden und Katzenfleisch nährt. 
Zwischen 19 Uhr und 4 Uhr morgens ist das Betreten 
der Straße verboten. Der Bürgermeister hat durch Verord 
nung bestimmt, daß täglich nicht mehr als ein Gericht ge 
kocht werden darf. Gleichzeitig wurde die Zivilbevölkerung 
ausgefordert, sich zum Militärdienst freiwillig zu melden. 
Eine andere Verordnung des Bürgermeisters, die den 
völligen Werfall der inneren Ordnung in Polen zeigt, weist 
die Eltern an, in die Kleider der Kinder an sichtbarer Stelle 
deren Namen und Adresse einzunähen. Es komme nämlich, 
so sagt der Bürgermeister, vor, daß unter den vielen Tau 
senden obdachlos umherirrender Kinder niemand Namen 
und Adresse wisse. 
Ueber die Massenflucht aus Warschau liegen Einzel 
heiten vor. Da fast alle Verkehrsmittel requiriert sind, muß 
der übergroße Teil der Bevölkerung weite Strecken zu Fuß 
geben. Tausende von Flüchtlingen kampieren an den weni 
gen Seitenstraßen, die Warschau noch mit der Umwelt ver 
binden. Die Hoffnung auf einen polnischen Gegenstoß ist 
durch die Besetzung des Hauptweges von Warschau nach 
Brest Litowsk -durch deutsche Truppen endgültig erschüttert. 
Argentinien für freien Handel der Neutralen. 
Buenos Aires, 14. September. Am Vorabend der Abreise 
der argentinischen Delegation zur Panamakonferenz hat die 
Regierung eine Erklärung Veröffentlicht, in der einleitend 
festgestellt wird, daß Argentinien der Washingtoner Regie 
rung bereits sein Einverständnis mit dem von dieser aus 
gearbeiteten 'Tagungsprogramm mitgeteilt habe. 
Dieses Programm beschränke sich ausschließlich auf die 
Neutralitätsprobleme und die sich daraus ergebenden Wirt--, 
schaftlichen Fragen, ohne irgendwelche politischen oder mili 
tärischen Verpflichtungen zu berühren. Dementsprechend sehe 
das Tagungsprozramm Beratungen über individuelle oder 
gemeinsame Maßnahmen gegen jede Beeinträchtigung der 
Neutralität durch besondere Betätigungen innerhalb des 
Gebietes der teilnehmenden Republiken vor, sowie eine stän 
dige Kontrolle der von Handelsschiffen und Flugzeugen der 
kriegführenden Mächte zu befolgenden Richtlinien. 
In wirtschaftlicher Hinsicht sei der Schutz der Verbin 
dungen und des Handels zwischen den Republiken des ame 
rikanischen Kontinents geplant, desgleichen eine etwa erfor 
derliche Zusammenarbeit der einzelnen Länder Zur Sicherung 
ihrer finanziellen Stabilität. 
Ganz allgemein sei die argentinische Regierung der An 
sicht, daß die gewissenhafte Erfüllung der internationalen 
Neutralitätsverpflichtungen, die in mehreren Verträgen und 
Konventionen, besonders aber im Haager Abkommen von 
1907 verankert seien, ausreiche, um die amerikanischen Re 
publiken vor kriegerischen Verwicklungen zu bewahren. 
In diesem Sinne werde die argentinische Regierung 
Ueberwachungs- und Mitarbeitssystemen zustimmen, die sich 
als vorteilhaft erweisen sollten und mit der juristischen 
Gleichheit und den materiellen Möglichkeiten jedes einzelnen 
Landes vereinbar seien. 
Im Rahmen dieser grundsätzlichen Gedankengänge werde 
Argentinien gegen jede etwaige Einmischung der Kriegfüh 
renden in den freien Handel der Neutralen und gegen jede 
Diskriminierung Borbehalte machen, wodurch die Kriegfüh 
renden versuchen sollten, den Handel in eine einseitig vor 
teilhafte Richtung zu lenken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 