
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin. 
Donnerstag. 28. September 
Nr. 
1413 
Der Führer in Wilhelmshaven. 
Wilhelmshaven, 28. September. Der Führer und 
Oberste Befehlshaber besuchte am Donnerstag unerwartet 
in Wilhelmshaven in Begleitung des Oberbefehlshabers der 
Kriegsmarine, Großadmiral Or. b. c. Rae der, die von 
erfolgreicher Feindfahrt in ihre Heimathäsen zurückgekehrten 
deutschen U-Boot-Besahungen. 
Der Führer dankte den Offizieren und Mannschaften, 
die vielfach bereits das Eiserne Kreuz an der Brust trugen, 
für ihren bewunderungswürdigen tapferen Einsah und 
sprach ihnen dabei für ihre großen Erfolge seine An 
erkennung aus. 
Bei einem kameradschaftlichen Beisammensein berichteten 
anschließend die Männer der deutschen U-Boot-Waffe ihrem 
Führer und Obersten Befehlshaber von ihren Fahrten und 
Erfolgen. 
Dr. Goebbels zum 75. Geburtstag Arthur Kampfs. 
Berlin, 28. September. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat Professor Arthur Kampf in besonderer Anerkennung 
seiner Verdienste um die deutsche Malerei zu seinem 75. Ge 
burtstage telegraphisch herzliche Glückwünsche übermittelt. < 
Vor dem Einmarsch in Warschau. 
Berlin, 28. September. Zu dem Bericht des Oberkom-- 
mandos der Wehrmacht am Donnerstag schreibt der Deutsche 
Dienst: 
Am Mittwoch hat die Festung Warschau sich dem deutschen 
Ostheer bedingungslos ergeben, für Freitag ist der Ein 
zug der deutschen Truppen in die Hauptstadt des 
zusammengebrochenen polnischen Staates vorbereitet. 
Zwei volle Tage waren erforderlich, um die Einz e l - 
Heiken der Uebergabe zu vereinbaren. Welches sind die 
Punkte, über die zwischen General Blaskowitz, der aus 
deutscher Seite die Verhandlungen führt, und dem Stadt 
kommandanten eme Vereinbarung getroffen werden mußte? 
Es liegt auf der Hand, daß auf polnischer Seite zunächst 
sämtliche Truppeneinheiten, die insgesamt noch etwa 
120 000 Mann Zählen, benachrichtigt werden mußten. Sie 
bekommen Befehl, an welchen Punkten die Waffen niederzu 
legen und zu sammeln sind. 
Uebergabekommandos müssen gestellt und mit den deut 
schen Abordnungen zusammengebracht werden. Darüber 
hinaus sind wichtige Punkte der Stadt besonders zu sichern, 
damit Sabotage von vornherein verhindert wird. In einer 
Millionenstadt, wie Warschau, die drei Wochen lang die 
Zivilisten planmäßig zur Verteidigung aufgerufen hat, muß 
auch für die Entwaffnung der gesamten Be- 
Völker u n g frühzeitig gesorgt werden. 
Aber nicht nur an die Sicherung der militäri s ch e n 
Maßnahmen darf gedacht werden. Wenn 120000 polnische 
Soldaten in den nächsten Stunden in endlos langen Zügen 
den Marsch in die deutsche Gefangenschaft antreten, dann 
entsteht das Problem, wie sie in den nächsten Stunden und 
Tagen verpflegt werden sollen. Es muß also vereinbart 
werden, daß die polnischen Truppenteile ihre Feldküchen 
und sämtliche Proviantbestände mitnehmen, über die sie noch 
verfügen. 
Darüber hinaus muß auch die Versorgung der 
Zivilbevölkerung sichergestellt werden. Die Ueber 
gabe der Verwundeten und Kranken und ihre ärztliche Be 
treuung ist festzulegen. Endlich sind die Straßen zu bestim 
men, auf denen der Abmarsch der gefangenen Soldaten vor 
sich geht. Alle diese Dinge werden mit deutscher Genauigkeit 
geregelt, bevor die Siegesfahnen auf Warschaus Burg und 
Zitadelle flattern werden. 
Der deutsche Militärbefehlshaber wird nicht nach dem 
Einmarsch in die bezwungene Hauptstadt des Feindes Plötz 
lich vor einer Fülle unvorhergesehener Probleme stehen. 
Wenn die feldgrauen Kolonnen des deutschen Ostheeres in 
die Weichselstadt einziehen, wird ein reibungsloser Verlauf 
der militärischen Besetzung geregelt sein. 
In dem gleichen Augenblick, in dem das Schicksal War 
schaus sich vollendet, wird auch 80 tem stromabwärts die 
Uebergabe der Festung Modlin entschieden. Die Proble 
me, die die Kapitulation dort aufwirft, sind im Gegensatz 
zu denen der nahegelegenen Millionenstadt rein militä 
rischer Natur. Die Festung am Zusammenfluß von Narew 
und Weichsel birgt nur wenige Zivilbewohner. 
Sie ist ausschließlich auf Grund ihrer günstigen geogra 
phischen Lage zum Schutze der nahegelegenen Hauptstadt 
in wenig bevölkerter Gegend angelegt. Ihre Besatzung ist 
stark und hat sich verteidigt, bis die größere Schwester sich 
ergab, mit der ihr Schicksal stets, seit Napoleon dort gegen 
die Russen Forts anlegen ließ, aufs engste verbunden war. 
Mit Warschau und Modlin aber sind die letzten Wi 
derstandsnester im Herzen Polens beseitigt wor 
den. Genau vier Wochen nach dem von den Polen provozier 
ten Ausbruch des deutsch-polnischen Konflikts stehen deutsche 
Soldaten an der Stätte, wo Uebermut und Torheit pol 
nischer Politiker und Generäle Deutschland herausfordern 
zu können glaubte. In nicht einmal einem Monat ist das 
gesamte Gebäude dieses aufgeblähten Staates eingestürzt, 
und rauchende Trümmer in seiner Hauptstadt klagen die 
Verantwortlichen an, die das Erbe Pilsudskis verraten haben. 
Rom über Warschau und die Moskauer Besprechungen. 
Rom, 28. September. Die Kapitulation Warschaus und 
Modlins und die deutsch-sowjetrussischen Besprechungen be 
herrschen vollkommen die römische Presse. Unter Ueber- 
Schriften wie „Bedingungslose Uebergabe" unterstreichen die 
Blätter, die Besatzung Warschaus habe sich ebenso wie die 
Bevölkerung kaum 24 Stunden nach der Wiederaufnahme 
der militärischen Operationen überzeugen müssen, daß jeder 
weitere Widerstand unmöglich, ja sinnlos gewesen wäre. 
In diesem Zusammenhang werden nochmals das feige 
Verhalten der polnischen Regierung, die floh aber die Be 
völkerung zum Widerstand aufreizte, sowie die gewissenlosen 
englischen Lügenmärchen, mit denen bis mm letzten Augen 
blick versucht wurde, die Einwohner irrezuführen und auf 
zuputschen, auf das entschiedenste gebrandmarkt. 
Hinsichtlich der Moskauer Besprechungen des Reichs 
außenministers, deren überragende Bedeutung von der ge 
samten italienischen Presse hervorgehoben wird, weisen die 
Blätter insbesondere aus die wachsende Unruhe in London 
und Paris bin. 
Den Engländern dürfte jetzt ein Licht aufgehen. 
Rom, 28. September. Zu den von der englischen Regie 
rung beschlossenen gewaltigen Steuererhöhungen bemerkt 
der Londoner Vertreter der Agenzia Stefani, die neuen 
Steuerlasten würden dem englischen Volk bisher unbekannte 
Einschränkungen und Opfer auferlegen. 
Man könne Wohl sagen, daß dem Engländer erst jetzt ein 
Licht über die Bedeutung und die Folgen eines Krieges auf 
gehe, den die englische Regierung überdies als von sehr 
langer Dauer habe ankündigen wollen. 
12 Volksdeutsche mit Dynamit in die Luft gesprengt. 
Amsterdam, 28. September. Eine furchtbare Gewalttat 
der Polen, die an bestialischer Grausamkeit nicht ihresgleichen 
hat, und die Wohl auch den Londoner Humanitätsaposteln, 
die die Haltung der Polen nicht laut genug loben können, 
zum Nachdenken Anlast geben dürfte, wird jetzt hier bekannt. 
Danach hatte man in Lubaczow 42 Deutsche, die in 
ein Haus eingeschlossen Waren, dessen Keller mit Dynamit 
gefüllt war, in die Luft gesprengt. Bon den nieder 
stürzenden Steintrümmern wurden auch mehrere der Mord 
bestien getötet. 
Laut Erzählungen von Flüchtlingen, die sich nach Litauen 
durchschlagen konnten, hat die Bevölkerung in dem jetzt von 
den Russen besetzten Gebiet entsetzlich unter dem furchtbaren 
Terror des polnischen Militärs gelitten. In der Umgebung 
von Bialystok, Grodno und Wilna sind unzählige Bauern 
höfe geplündert und gebrandschatzt worden. 
Allein im Tors Kuznica wurden 27 Volksdeutsche von 
Polen ermordet. Im Dorf Wasilkow wurden in einem bren 
nenden Bauernhof die Leichen« von 63 Deutschen, darunter 
viele Frauen und Kinder, gefunden. Sie waren aus den 
umliegenden Dörfern wie Vieh zusammengetrieben und 
grausam ermordet worden. 
Tz . .. 
Holland gegen englischen Neutralltatsbruch. 
Amsterdam, 28. September. Wie seinerzeit berichtet, 
wurde am 6. September der deutsche Dampfer „Franken" 
von englischen Flugzeugen in den neutralen holländischen 
Gewässern bei Padang (Sumatra) angegriffen. Die hollän 
dische Regierung hat, wie das niederländische Pressebüro 
ANP. jetzt erfährt, daraufhin in Erwartung näherer Ein 
zelheiten aus Niederländisch-Jnöien ihre Gesandtschaft in 
London beauftragt, die Aufmerksamkeit der englischen Re 
gierung auf diesen Vorfall zu lenken und sie Zu ersuchen, 
eine gründliche Untersuchung dieser Neutralitätsverletzung 
einzuleiten. 
Das UNP. weist in seinem Bericht weiter darauf hin, 
daß ein englisches Flugzeug den deutschen Dampfer „Fran 
ken" nach den in der niederländisch-indischen Presse ver 
öffentlichten Aussagen des Kapitäns mit zwei Bomben an 
gegriffen habe, obwohl er sich innerhalb der Territorial 
gewässer Niederländisch-Jndiens befunden habe. 
Die englischen Lügner im Pech. 
Amsterdam, 28. September. Die englischen Lügner sind 
vom Pech verfolgt. In dem gleichen Augenblick, da die hol 
ländischen Zeitungen Berichte ihrer Korrespondenten aus 
Friedrichshafen veröffentlichen, aus denen hervorgeht, daß 
bei dem sogenannten Luftangriff auch nicht eine Bombe ge 
worfen ist, treffen in Holland die zwei Tage alten Londoner 
Zeitungen ein, die in Riesenüberschriften den „Luftangriff" 
auf Friedrichshafen verherrlichen. 
Den Vogel schießt hierbei wohl die News Chronicle ab, 
die unter der riesigen Ueberschrift erscheint: „Die franzö 
sischen Luftangriffe auf die Zeppelinwerft Andere Flug 
zeuge greifen große chemische Werke am Bodensee an". Von 
seinem Sonderkorrespondenten in der Schweiz läßt sich die 
ses Blatt dann „berichten", daß man „auf Schweizer Seite 
den Abwarf von 3l) Bomben gehört" habe, und daß aus 
Zürich berichtet werde, „in der Zeppelinwerft sei schwerer 
Schaden angerichtet worden". 
Der Daily Sketch überschlägt sich geradezu in Bewun 
derung vor dieser fliegerischen „Großtat" und verkündet, 
man habe jetzt den Feind „an seinen beiden äußeren Enden" 
getroffen! Wenn England und Frankreich diese „Methode" 
fest aber vorsichtig ausbauten, fo berauscht sich die Phantasie 
deß britischen Sensationsblattes an seinem Schwindel 
weiter, würden sie Deutschland in eine Lage bringen kön 
nen, in der diesem „nichts anderes übrig bliebe, als um 
Frieden Zu bitten." (!!) 
Man mag dazu nur sagen, es gibt Methoden, das Lügen 
maul so voll zu nehmen, daß es an beiden äußeren Enden 
schlecht geht. Im übrigen aber lassen w i r bitten! 
Belgiens Kampf mit den britischen Seeräubermethoden. 
Antwerpen, 28. September. Der belgische Dampfer 
„Albert Tille" lief am Donnerstag, nachdem er elf Tage 
lang im britischen Kontrollhafen Dover zurückgehalten wor 
den war, endlich in Antwerpen ein. Das Schiff hatte die 
Kongokolonie am 1. September verlassen. 
Die 106 Fahrgäste, die sich an Bord der „Albert Ville" 
befanden, brachten bei ihrer Ankunft in Antwerpen ihre Ent 
rüstung über ihren langen Zwangsaufenthalt in England 
zum Ausdruck. Während der ganzen Zeit der Jnterniernng 
Unterredung von Ribbentrops mit Stalin und Molotow. 
Moskau, 28. September. Die Besprechungen im Kreml 
zwischen Reichsaußenminister von Ribbentrop und 
dem sowjetrussifchen Regierungschef und Außenkommissar 
Molotow und Herrn S talin wurden am Donnerstag 
um 15 Uhr hiesiger Zeit wieder ausgenommen und um 
17.3 V Uhr unterbrochen. 
Um 19 Uhr findet zu Ehren des Reichsaußenministers 
von Ribbentrop und der Herren seiner Begleitung ein 
EssenimKreml statt. 
in dem englischen Hafen durften die Fahrgäste das Schiff 
nicht verlassen. 
Die Metropole veröffentlicht Einzelheiten über die Här 
ten, denen die in England zurückgehaltenen neutralen Schiffe 
ausgesetzt seien. Manche Schiffe würden 16 Tage und noch 
länger unter sehr unangenehmen Begleitumständen festge 
halten. Als erstes versiegelten die britischen Kontrolleure 
die Rundfunkäpparate, so daß tue Besatzung und die Fahr 
gäste von jeder Verbindung mit der Außenwelt abgeschnitten 
seien. Niemand dürfe das Schiff verlassen. 
Die ganze Nahrungsmittelversorgung werde für 60 bis 
60 festgesetzte Schiffe durch ein einziges kleines britisches 
Boot durchgeführt, das außerdem bei schlechtem Wetter 
seinen Dienst einstelle. Das führe -zu großen Schwierigkeiten 
bei der Verproviantierung der zurückgehaltenen Schiffe. 
Die Reedereien, denen durch den Zwangsaufenthalt ihrer 
Schiffe gewaltige finanzielle Verluste entständen, erhielten 
von den Engländern nicht die geringste Entschädigung. Täg 
lich seien die belgischen Behörden und Reedereien gezwun 
gen, dringende Demarchen in London zu unternehmen, um 
die Freigabe ihrer Schiffe zu erzielen. Die britischen Maß 
nahmen hätte eine sehr unangenehme Verzögerung der 
Lebensmittel- und Rohstoffversorgung Belgiens zur Folge. 
Englische Regierung nicht mehr Herr der Preisentwicklung. 
London, 27. September. Daß die englische Regierung 
trotz aller Höchstpreise und Preisbestimmungen längst nicht 
mehr Herr der Preisentwicklung in ihrem Hause ist, zeigt 
ein Artikel im Daily Herald deutlich, in dem einleitend be 
kanntgegeben wird, daß jetzt bereits in verschiedenen Indu 
striezweigen wichtige Lohnverhandlungen geführt werden. 
Das Steigen der Kleinverkaufspreise und die Möglich 
keit eines weiteren Steigens werde natürlich, so schreibt das 
Blatt der Labour-Party, von den Unterhändlern im Rah 
men dieser Verhandlungen berücksichtigt werden. Sollte die 
Regierung nicht in der Lage sein, dem Steigen der 
Lebenshaltungskosten sofort Einhalt zu gebieten, 
werde es unvermeidlich dringend notwendig werden, die 
Löhne gewisser Arbeitergruppen Zu erhöhen. Es gebe heute 
schon viele Lohnempfänger, deren Löhne nicht aus 
reichten, um das Lebensnotwendige zu kaufen. Sollten ein 
oder zwei wichtige Lebensmittel noch erheblich im Preise 
steigen, so Würde das diesen Familien Opfer auferlegen, die 
in keinem Vergleich zu denen des Restes der Bevölkerung 
ständen. 
Der „Daily Herald" bringt noch ein weiteres typisches 
Beispiel dafür, wie gewisse Gruppen in rücksichtslosester 
Form aus dem Krieg ihr Geschäft machen wollen. Die 
Preise für Pfeifen, Feuerzeuge usw., kurz für Dinge, die 
als Liebesgaben an die Soldaten gern geschickt werden, seien 
zum Teil um 20 VH. und mehr gestiegen, obgleich eine wirt 
schaftliche Berechtigung hierfür nicht vorliege. 
Brasilien sorgt für strenge Neutralität. 
Rio de Janeiro, 28. September. Die brasilianische Re 
gierung hat mit energischen Maßnahmen jenen hauptsächlich 
jüdischen Elementen das Handwerk gelegt, die mit allen 
Mitteln versuchten, das brasilianische Volk entgegen seinem 
Willen zur unbedingten Neutralität gegen Deutschland auf 
zuhetzen. So hatte sich in letzter Zeit unter der Anleitung 
jüdischer Emigranten der Unfug breitgemacht, daß verhetzte 
Elemente in Lichtspieltheatern Klatsch- und Pfeifkonzerte 
veranstalteten. 
Auf Veranlassung der Regierung wird jetzt in den Kinos 
auf die Neutralitätswidrigkeit solcher Kundgebungen hin 
gewiesen. Zugleich wird verhindert, daß die jüdischen Emi 
granten weiter die brasilianische Gastfreundschaft miß 
brauchen. 
Die Presse begrüßt die Maßnahmen der Regierung und 
erklärt, daß die im Schutz der Dunkelheit betriebene Pfeif 
agitation nur eine stupide, lächerliche Unverschämtheit sei. 
Der Neutralitätsbefehl des Kriegsministers wurde im 
übrigen auch vom Innenminister allen Beamten zur strikteil 
Jnnehaltung anempfohlen. 
Die Narew-Armee ein Triumph militärischer Motorisierung 
Neuyorck, 28. September. Der Korrespondent der New 
Jork Times, Tolischus, berichtet aus Nowogrod, die 
siegreiche deutsche Armee, die Anfang September die für un 
einnehmbar gehaltenen polnischen Narew-Befestigungen in 
nerhalb von 48 Stunden durchbrochen habe, habe reibungs 
los das Gebiet östlich der Demarkationjslinie geräumt. Siv 
werde nunmehr mit all ihren in Polen gewonnenen Kriegs 
erfahrungen den Franzosen und Engländern entgegentreten 
können. 
„So eindrucksvoll der deutsche Sieg am Narew war", so 
schreibt Tolischus, „noch eindrucksvoller ist die Armee, die 
ihn errang; denn dietze Armee ist ein lebender Triumph der 
militärischen Motorisierung, die nach Ansicht der Deutschen 
ihre Ueberlegenheit über jede andere Form der Kriegfüh 
rung in jeder Art von Gelände und bei jedem Wetter be 
wies." Die Leistungen dieser Armee, die ihren Heldenmut 
eindeutig bewiesen habe, seien einer ausführlichen Schilde 
rung wert. Sie seien eine Lektion, die für den Westen 
vielleicht von Bedeutung sei. 
Tolischus gibt dann einen eingehenden Ueberblick über 
den Kampfverlauf in den letzten drei Wochen. Hierbei unter 
streicht er die haushohe Ueberlegenheit der modernen deut 
schen Artillerie gegenüber der polnischen. Letztere sei eine 
seltsame Mischung gewesen aus französischen, englischen, 
alten deutschen, österreichischen und russischen Geschützen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 