
Mtiägs-Msgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin. 
Montag, 7. Februar 
Nr. 
176 
Glückwunsch Himmlers an Generalfeldmarschall Göring. 
Verlin, 7. Februar. Der Reichsführer SS. und Chef der 
deutschen Polizei, Himmler, sandte Reichsminister 
Göring anläßlich seiner Beförderung zum Generalseld 
marschall folgendes Telegramm: 
„Zu Ihrer Beförderung zum Generalfeldmarschall sende 
ich Ihnen mit allen Kameraden der SS. und deutschen Po 
lizei unsere herzlichsten Glückwünsche. Jeder von uns freut 
sich mit Ihnen über die Ihnen vom Führer widerfahrene 
hohe Ehrung. 
„Heil Hitler! 
„In alter treuer Kameradschaft 
Ihr sehr ergebener 
H. Himmler." 
Staatssekretär Pfundtnet fährt nach Budapest. 
Berlin, 7. Februar. Einer Einladung des König!. Ungar. 
Innenministers von Szell folgend begibt sich am Mon 
tag der Staatssekretär des Reichs- und Preußischen Mini 
steriums des Innern Pfund tner in Begleitung von 
Oberregierungsrat Kaibel nach Budapest, um eine Reihe 
wichtiger Einrichtungen der inneren Verwaltung Ungarns 
zu besichtigen. 
Bei dieser Gelegenheit wird Staatssekretär Pfundtner 
im Rahmen des König!. Ungar. Verwaltungswissenschaft'- 
lichen Forschungsinsiltuts einen Vortrag über den staats 
rechtlichen Ausbau des Dritten Reiches halten. 
Der Waren- und Zahlungsverkehr Deutschland —Litauen. 
Berlin, 7. Februar. In der vergangenen Woche haben in 
Berlin Verhandlungen des! deutschen und des litauischen 
Regierungsausschusses für die deutsch-litauischen Wirt 
schaftsbeziehungen stattgefunden, die am 5. ds. Mts. abge 
schlossen werden konnten. 
Bei den Verhandlungen konnte eine Reihe von Fragen 
des Waren- und Zahlungsverkehrs zwischen Deutschland und 
Litauen geregelt werden. Von den getroffenen Maßnahmen 
ist zu erwarten, daß die litauische Ausfuhr nach Deutschland 
sich in der zweiten Hälfte des laufenden Vertragsjahres 
stärker entwickeln wird, sodaß ein Ausgleich der Handels 
bilanz erfolgt. 
Gleichzeitig wurden Fragen des Reiseverkehrs zwischen 
den beiden Ländern für das Jahr 1938 geregelt. 
Deutsch-polnische Wirtschaftsverhandlungen. 
Berlin, 7» Februar. Der deutsche und der polnische Re 
gierungsausschuß für die Durchführung des deutsch-polni 
schen Wirtschaftsvertrages! werden in der kommenden Woche 
in München zu der üblichen vierteljährlichen Tagung zusam 
mentreten, auf der laufende Fragen des deutsch-polnischen 
Warenverkehrs besprochen werden. 
Generalkonsul Renzetti besucht Königsberg. 
Königsberg, 7. Februar. Anläßlich der Gründung des 
Instituts der italienischen Sprache an der Königsberger 
Universität traf am Montag der italienische Generalkonsul 
in Berlin, Renzetti, zu einem Besuch ein. 
Auf dem Bahnhof fand im Auftrag des Gauleiters und 
Oberpräsidenten K o ch die Begrüßung des Gastes durch den 
Leiter des Propagandaamtes Ostpreußen, P a I tz o w , statt, 
Zu der sich ferner Regierungspräsident! Hoffmann sowie 
Vertreter des Königsiberger Fascio und der Presse ein 
fanden. 
Generalkonsul Renzetti legte am Vormittag einen Kranz 
am SA.-Ehrenmal nieder und besichtigte dann die Königs 
berger Kunstsammlung sowie das Institut der italienischen 
Sprache. 
Tagung des Hauptausschusses der Deutschen Volksgruppen. 
Bad Saarow, 7. Februar. Am 4. und 5. Februar tagte 
in Bad Saarow (Mark) der Hauptausschuß des Verbandes 
der Deutschen Volksgruppen in Europa unter dem Vorsitz 
seines Präsidenten Conrad Henlein zu einer geschlossenen 
Halbjahressitzung. 
Die zahlreich aus den Siedlungsgebieten erschienenen 
Delegierten der Deutschen Volksgruppen berieten eine Reihe 
sie gemeinsam berührender Rechtsfragen. Unter einstim 
miger Billigung der Volksgruppenvertreter wurde vom 
Präsidenten Henlein Dr. von Kohnert, der Vorsitzende 
der Deutschen Vereinigung in Posen-Pommerellen, zum 
Stellvertreter des Verbandspräsidenten bestellt. 
Das Auslandsecho der Entscheidungen des Führers. 
London, 7. Februar. Die Erlasse des Führers vom 
4. Februar stehen noch immer im Vordergrunde des Inter 
esses und der Betrachtungen der Londoner Presse. Die Sen 
sationsblätter, deren Orakeln sich samt und sonders als ver 
fehlt erwiesen, können sich nicht versagen, auch weiterhin 
unsinnige Kombinationen anzustellen und absolut kindliche 
Gerüchte zu erfinden. 
Der ernst zu nehmende Teil der englischen Presse da 
gegen versucht seinen Lesern darzustellen, welche Bedeutung 
den Entscheidungen des Führers zukommt. Im Vordergrund 
stehen dabei insbesondere folgende Fragen: Was bedeuten 
die vom Reichskanzler ergriffenen Maßnahmen auf mili 
tärischem und diplomatischem Gebiet? Welche Auswirkungen 
werden sie auf die Außenpolitik Deutschlands haben? 
Die Maßnahmen des Führers, meint die Times, würden 
zusammengefaßt eine Anpassung des Staatsapparates an 
die Erfordernisse des nationalsozialistischen Deutschlands 
auf der Grundlage fünfjähriger Erfahrungen bedeuten. Die 
Vereinigung von Partei und Heer, die stets ein Teil des 
nationalsozialistischen Programms gewesen sei, sei jetzt 
vollendet. 
Das Ausland habe bisher auf die Berliner Ereignisse 
reagiert. Die Italiener hätten keinen Zweifel über ihre 
Glückwünsche gehabt, die Franzosen neigten zu pessimisti 
scher Stellungnahme. In England bestehe eine alte Tradi 
tion gegen die Krrtik an den inneren Angelegenheiten an 
derer Länder. 
Alles, was England direkt angehe, sei die Frage, wie die 
vom Führer getroffenen Entscheidungen die englisch-deut 
schen Beziehungen berühren würden. Offensichtlich werde 
das mehr denn je vom Führer persönlich abhängen, und 
man könne nur hoffen, daß sein neues Kabinett ein Schritt 
auf dem Wege zu einer Außenpolitik sein werde, die auf 
des Führers persönlichem und so oft wiederholten Wunsch 
nach Frieden und Stabilität aufgebaut sei. 
Des Führers Anerkennung der „unentbehrlichen Dienste" 
von Neuraths werde in England ein Echo haben. Herr 
von Ribbentrop sei in London Wohl bekannt. Seine Kennt 
nis der friedfertigen Bestrebungen Englands werde sicher 
lich wertvoll fern. England dürfe in seinen Bemühungen 
um die beiden großen Ziele, auf die es nun entschlossen die 
Hand gelegt habe: die schnelle und völlige Aufrüstung und 
eine dauernde Bereinigung in Europa, nicht nachlassen. 
Der diplomatische Korrespondent der Dailh Mail 
schreibt, die Ernennung von Ribbentrops habe in amtlichen 
Kreisen Londons nicht überrascht. In diesen Kreisen hoffe 
man, daß seine Erfahrungen als Botschafter in England 
einen nutzlichen Grundstein für engerre Beziehungen 
zwischen den beiden Regierungen auf den verscknedensten 
Gebieten bilden würden. 
Das Blatt bringt zugleich einen Bericht von Ward 
Price über die letzten Ereignisse in Deutschland, der mit 
der Feststellung schließt, daß sich die deutsche Regierung 
jetzt freier mit den außenpolitischen Problemen befassen 
könne. 
Paris, 7. Februar. Auch die Pariser Montagsblätter 
beschäftigen sich noch eingehend mit den Berliner Ereignissen 
vom 1. Februar. Allgemein weisen die Blätter jetzt darauf 
hin, daß die persönliche Verantwortung des Führers noch 
eine wesentliche Stärkung erfahren habe. In außenpoli 
tischer Hinsicht dürfe man keineswegs mit einem Um 
schwung rechnen. Deutschland werde weiterhin die durch die 
Achse Berlin —Rom und den Antikomintern-Pakt vorgezeich 
nete Politik innehalte. 
Einspruch gegen das polnische Grenzzonengesetz. 
Kattowitz, 7. Februar. Wie aus Warschau berichtet 
wird, wurde der Vertreter der Deutschen Volksgruppe -in 
Polen, Senator Wiesner,' vom Ministerpräsidenten Ge 
neral Skladkowski empfangen. 
Senator Wiesner überreichte eine Denkschrift, in der die 
Auswirkungen des polnischen Grenzzonengesetzes auf die 
Bevölkerung in den polnischen Westwojewodschaften aufge 
zeigt werden. Anhand von zahlreichen Einzelbeispielen wies 
Senator Wiesner auf die Schwierigkeiten hin, die deutschen 
Volkszugehörigen beim Erwerb, bei der Uebereignung und 
Verpachtung von Grundstücken und Bodenbesitz, sogar in 
Erbfällen, bereitet 
Senator Wiesner Skladkowski daher 
um Abhilfe, da die bisher auf Grund des polnischen Grenz 
zonengesetzes geübte Praxis in den Westwojewodschaften 
geeignet sei, das Leben und die Existenz der Deutschen 
Volksgruppe auf das empfindlichste einzudämmen. 
Politische Zwischenfälle bei Klagenfurt. 
Wien, 7. Februar. Bei dem internationalen Skispringen 
auf der Saßnitzschanze bei Klagenfurt in Kärnten ereigneten 
sich wie in der österreichischen Presse verlautet poli 
tische Zwischenfälle. 
In Anwesenheit von 5000 Zuschauern und Äer offiziellen 
Persönlichkeiten des Landes zeigten 42 Springer unter 
ihnen reichsdeutsche, japanische, jugoslawische und öster 
reichische Sportler auf der Saßnitzschanze ihre Sprünge. 
Schon während der sportlichen Veranstaltungen grüßte ins 
besondere die Deutschen aus dem Reich so oft sie auf 
gerufen wurden der begeisterte Beifall der Menge. 
Nach Beendigung des Springens erklangen plötzlich 
nationalsozialistische Lieder. Die vieltausendköpfige Menge 
fiel mit ein in den Gesang dieser Lieder, die von der öster 
reichischen amtlichen Nachrichtenstelle als verboten bezeichnet 
werden. Die Vorfälle haben wie die österreichische Presse 
erklärt die Behörden veranlaßt, den nach dem sportlichen 
Programm vorgesehenen Festabend zu verbieten «und die 
Preisverteilung nur im engsten Rahmen -zu gestalten. 
Es wurden zwei Verhaftungen vorgenommen. „Weitere 
Maßnahmen" so heißt es in der amtlichen Verlautbarung 
„stehen bevor". 
Der Vorstoß an der Alfambra-Front dauert an. 
Salamanca, 7. Februar. Die Frontberichterstatter des 
Hauptquartiers bestätigen die Fortsetzung der nationalen 
Operationen an der Alfambra-Front auf einer Breite von 
50 üm. Sie schätzen die Tiefe dies am Sonntag eingeleiteten 
Vorstostes, der dem am Sonnabend vollzogenen Frontdurch 
bruch folgte, auf 15 Kur. 
Am Sonntag versuchten die Volschewisten einen Gegen 
angriff, durch den sie das am Vortage verlorene Gelände 
zurückerobern wollten. Die Franco-Truppen ließen die 
Roten zunächst herankommen und schlugen sie dann vernich 
tend. Beim Nachstoß in drei verschiedenen Richtungen konn 
ten die Nationalen zahlreiche Dörfer besetzen. Bei der Ver 
folgung der in regelloser Flucht das Alfambra-Tal zu 
rückflutenden Bolschewistenhaufen, an der sich erstmalig und 
mrt starkem Erfolg auch die von General Monasterio 
befehligte nationalspanische Kavallerie beteiligte, wurden 
600 Gefangene gemacht. 
Unter den 3000 Volschewisten, die während der letzten 
Tage gefangen genommen worden find, befinden sich zahl 
reiche Oberhäuptlinge und politische Funktionäre. Verschie 
dentlich haben sich ganze Boschewistentrupps nach dem Zeigen 
weißer Fahnen ergeben. Die Sichtung der reichen Kriegs 
beute, die die Nationaltruppen gemacht haben, ist noch nicht 
abgeschlossen. Brsher steht nur fest, daß sich zwei 10,5 em- 
Geschütze und über 400 schwere und leichte Maschinengewehre 
und zahlreiche Kraftwagen darunter befinden. Besonders 
umfangreich ist die eroberte Munition. 
Die Aufbauarbeit in Nationalspanien. 
Burgos, 7. Februar. Amtliche Kreise der nationalen 
Landwirtschaft geben folgenden Bericht über die Aufbau 
arbeit des vergangenen Jahres: 
Die landwirtschaftlichen Sanierungsmaßnahmen der 
Regierung zeitigen ihre ersten Erfolge. General Franca 
setzte einen Bauernkredit in Höhe von 100 Millionen Pe 
seten aus, der jedoch nicht einmal völlig in Anspruch ge 
nommen zu werden brauchte. 
Tie Produktion im gesamten nationalen Gebiet ent 
wickelt sich ausgezeichnet. So ist z. B. die Olivenernte 
glänzend ausgefallen. Durch Aufstellung einer großen Zahl 
von Vrutöfen in Hühnerfarmen wurde die Eierproduktion 
wesentlich erhöht. Der Bananenexport ist geregelt wor 
den. Der Hopfenanbau wurde erweitert, wodurch auf die 
Einfuhr künftig verzichtet werden kann. Bei Sevilla ist 
erstmalig erfolgreich Reis angebaut worden. 
Die durchschnittliche Getreideproduktion wurde gegen 
über der Zeit vor zehn Jahren verdreifacht. Im vergange 
nen Jahr blieb ein großer Ueberschuß an Weizen und Zucker. 
Auch die Schweine- und Rinderzucht hat sich erhöht. 
Die Senats-Ersatzwahlen in Jugoslawien. 
Belgrad, K. Februar. Die Ersatzwahlen zum Senat am 
Sonntag brachten den erwarteten Sieg der Regierungs 
partei, der Jugoslawischen Radikalen Gemeinschaft, die 17 
von den 23 zu vergebenden Sitzen errang. Die oppositionelle 
Kroatische.Bauernpartei Dr. Matscheks erhielt sechs Sitze. 
Der Sieg der Regierung gewinnt dadurch an Bedeutung, 
daß es ihr gelang, in den beiden kroatischen Banaten, im 
Save- und im Küsten-Banat, drei Senatoren durchzu 
bringen. 
Autobahnen in USA nach deutschem Vorbild. 
New Jork, 7. Februar. New Jork Times berichtet aus 
Washington über ein großzügiges Projekt zum Bau eines 
transkontinentalen Netzes von Bundesautobahnen nach 
dem Vorbild der deutschen Reichsautobah 
ne n. Der Plan sei gleichzeitig gedacht als Mittel zur Ar 
beitsbeschaffung und gewinne in den letzten Tagen unter 
den Mitgliedern des Kongresses mehr und mehr an An 
hängern. 
Senator Bulkley aus! Ohio habe dem Präsidenten 
Roosevelt ein Projekt vorgelegt, das den Bau von drei 
die Vereinigten Staaten in Ostwestrichtung und 'sechs in 
Nordsüdrichtung durchschneidenden Autobahnen vorsehe. 
Die Gesamtlänge würde 20000 Meilen betragen. Roosevelt 
habe Bulkley erklärt, daß er bereits einen ähnlichen Plan 
erwogen habe. Er habe den Senator nunmehr aufgefor 
dert, mit Ingenieuren den Plan in seinen Einzelheiten aus 
zuarbeiten und als Vorlage beim Kongreß einzureichen. 
Das Projekt der Bundesautobahnen sei auch vom Kriegs 
ministerium und der Straßenbehörde sowie von den Direk 
toren des Federal Reserve Board gutgeheißen worden. Die 
Autobahnen sollen in der Mitte mit einem Grasstreifen 
versehen werden und die Städte mit Unter- oder Über 
führungen berühren. Die Gesamtkosten werden auf acht 
Milliarden Dollar geschätzte Sie durch Schuldver 
schreibungen aufgebracht werden. 
Bau eines Nikaragua-Kanals? 
Washington, 7. Februar. Das Flottenbauprogramm so 
wie die Aussagen der Marinebeamten vor dem Marine 
ausschuß des Abgeordnetenhauses, ferner die Erklärung des 
amerikanischen Flottenchefs, Admirals Leahy, daß die 
Kriegsflotte der Vereinigten Staaten nicht in der Lage sei, 
die Küsten des Atlantischen und des Stillen Ozeans gleich 
zeitig zu verteidigen, haben, wie Associated Preß meldet, 
das Interesse für den Bau des Nikaragua-Kanals stark er 
höht. 
Offiziere der Armee und der Marine haben sich dahin 
gehend geäußert, daß der Nikaragua-Kanal als Ergänzung 
Mm Panama-Kanal durchaus notwendig fei, um eine rasche 
Verlegung der amerikanischen Kriegsflotte von einem Ozean 
in den anderen durchführen zu können. Ferner sprächen 
auch Gründe wirtschaftlicher Art für die Durchführung des 
Baues. 
Der Vorsitzende der Kommission, die von dem Kongreß 
vor einiger Zeit ermächtigt wurde, die Frage dieses Kanal 
baues zu prüfen, erklärte, daß der Bau die Sicherheit der 
Vereinigten Staaten wesentlich erhöhen würde. Der Bau 
werde bei einer Länge von 184 Meilen 722 Millionen Dol 
lar kosten. Nach seinen Schätzungen dürften die Vorver 
handlungen fünf Jahre, die reine Bauzeit für den Kanal 
zehn Jahre beanspruchen. 
Der demokratische Abgeordnete Eduard I z a c - Kalifor 
nien hat bereits eine Vorlage für den Kanalbau eingebracht. 
Nach seinen Berechnungen würden sich die Kosten für den 
Bau auf 300 Millionen Dollar stellen. . 
Schutzmaßnahmen für japanische Schiffe in Baltimore. 
Baltimore, 7. Februar. Der japanische Generalkonsul 
in New Bork hat die Polizeibehörden von New Bork ersucht. 
Schutzmaßnahmen für zwei im Hafen liegende japanische 
Schiffe zu treffen. Eine Sonderbewachung ist von der Poli 
zei abgelehnt worden, dagegen werden die Schiffe ständig 
beobachtet, um Zusammenstöße zu vermeiden. 
Japan: Vorläufig keine 43 000 Tonnen-Schiffe. 
Tokio, 7. Februar. Nach einer Erklärung des Sprechers 
des Außenamtes liegt gegenwärtig entgegen ausländischen 
Meldungen kein Plan zum Bau von Schlachtschiffen von 
43 000 Tonnen vor. 
Das japanische Volk habe den Eindruck, daß andere See 
mächte mit der Aufrüstung begonnen hätten, nachdem Eng 
land sein Vauprogramm 1937 mit einem riesigen Kostenauf 
wand eröffnet habe. Desgleichen habe Amerika dem Kon 
greß einen Bauplan vorgelegt, der um 29 v. H. höher sei 
als die im Dreimächtevertrag festgelegte Begrenzung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 