
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Montag, 3. April 
Nr. 
514 
Aus der Verwaltung. 
Berlin, Z.April. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. Frick, hat mit Zustimmung des Preußi 
schen Ministerpräsidenten den Regierungsvizepräsidenten 
vonAl t-S tutterheim aus Stettin in gleicher Amts 
eigenschaft endgültig an die Regierung in Merseburg ver 
setzt. 
„Hitler hat auf die Politik Englands geantwortet." 
Mailand, 3. April. Die Machenschaften der Demokratien, 
die um jeden Preis den geplanten antiautoritären Block 
unter Dach und Fach bringen möchten, werden in Italien 
mit der größten Aufmerksamkeit verfolgt. Die Rede des 
Führers, die mit überzeugender Klarheit die Nolle 
Englands in diesem widerwärtigen Treiben gebrandmarkt 
hat, wird weiter von der norditalienischen Presse ausführ 
lich kommentiert. 
Der Popolo d'Jtalia erklärt,-daß die Rede vor allem in 
London und Paris einen tiefen Eindruck hinterlassen habe. 
Es seien Worte eines Führers, der sich der Macht bewußt 
sei, die er dem Volk gegeben Habe. Ihr energischer und kate 
gorischer Ton sei erklärlich, weil Hitlsr direkt auf die Poli 
tik der englischen Regierung antworten wollte, die ihren 
Höhepunkt in der letzten, auf der falschen Behauptung einer 
deutschen Bedrohung Polens aufgebauten Erklärung er 
reichte. 
Der Stand der deutsch-englischen Beziehungen sei in der 
Nachkriegszeit niemals so gespannt gewesen, wie jetzt. 
Deutschland sei überzeugt, daß es durch die Schaffung des 
Protektorats Böhmen und Mähren und durch die sin voller 
Uebereinstimmung mit Litauen vollzogene Rückgliederung 
Memels im Interesse des Friedens in Mitteleuropa "Wan 
delt habe. 
Die Münchener deutsch-englische Kriegsverzichtserklärung 
sei zwar nicht gekündigt worden, aber in seiner Rede nach 
den Prager Geschehnissen habe der englische Premier 
minister gezeigt, daß er diese Erklärung als nicht mehr in 
Kraft befindlich betrachte. Daß Flottenabkommen müsse nach 
Ansicht des Führers die gegenseitige Achtung zur Voraus 
setzung haben. 
Aus der Rede des Führers spreche die Großmacht, die 
ihrer eigenen Kraft und ihres Rechts sicher und entschlossen 
sei, sich nicht überwältigen und niederzwingen zu lassen, so 
wie keinerlei Verfolgungen und moralische Lektionen von 
verdächtiger Seite hinzunehmen. 
Die jugoslawische Presse zur Führerrede. 
Belgrad, 3. April. Der nachhaltige Widerhall der Füh 
rerrede in der europäischen Oeffentlichkeit wird von den 
Blättern ausführlich verzeichnet. Die Belgrader Zeitungen 
stellen dabei fest, daß die Worte Adolf Hitlers äußerst be 
ruhigend gewirkt hätten. 
Politika überschreibt Auszüge aus den Kommentaren 
deutscher Zeitungen mit den Worten: „Hitler hat klar und 
deutlich gesprochen." 
Das Blatt meldet aus Warschau zur Englandrei'se des 
polnischen Außenministers, daß der neuen engeren Zusam 
menarbeit Polens mit Frankreich und England zwei Haupt 
hindernisse entgegenständen: Erstens wolle Polen seine Be 
ziehungen zu Deutschland unverändert beibehalten; Zwei 
tens wolle Polen vermeiden, daß seine Zusammenarbeit mit 
den westlichen Großmächten es zu sehr gegenüber Sowjet 
rußland verpflichte. 
England will der „Weltpolizist" bleiben. 
London, 3. April. Die Rede des F ü hrers in Wil 
helmshaven wird von den Morgenblättern am Montag in 
großer Aufmachung wiedergegeben. Die meisten Blätter 
nehmen auch ausführlich zum Inhalt der Rede Stellung. 
Dabei muß wieder einmal festgestellt werden, daß man in 
England offenbar einfach nicht fähig ist, den nationalen 
Lebensbedürfnissen eines anderen Volkes Rechnung zu 
tragen. 
Sämtliche Blätter, allen voran die angeblich so „objek 
tive" offiziöse Times, geben sich gar nicht erst die Mühe, die 
klaren und offenen Worte des Führers in ihrer wahren Be 
deutung zu begreifen. Vielmehr wetteifern sie im ihren 
Kommentaren in dem Bemühen, die moralische Berechtigung 
der britischen Aktion „zur Rettung Europas" Zu „beweisen" 
und gleichzeitig die betonte Friedensbereitschaft des Führers 
in angebliche „Kriegsdrohungen" umzufälschen. 
Dabei drängt sich immer mehr die Frage auf, ob man in 
England die Dinge einfach nicht verstehen will, oder ob 
es sich um die Unfähigkeit handelt, mit der politischen 
Entwicklung der letzten Jahre überhaupt Schritt zu halten 
und die Ereignisse in ihrer ganzen Tragweite auch für das 
Britische Imperium voll zu erfassen. Dieses ganze Gemisch 
- von bornierter Verständnislosigkert, dreister Lügenhetze und 
hochtrabender „moralischer Entrüstung" soll offenbar den 
am Montag beginnenden Verhandlungen mit dem pol 
nischen Außenminister Beck den Boden bereiten. 
Dem polnischen „Schutzbefohlenen" und der übrigen 
Welt soll vorgetäuscht werden, daß der englische „W e I t 
polizist" immer noch m der Lage und Willens ist, ge 
beten oder ungebeten seine Rolle als „Beschützer" der kleine 
ren Staaten zu spielen. Dabei scheint es noch nicht einmal 
festzustehen, was England überhaupt mit Polen vorhat. 
Offenbar hat es die polnische Regierung vorgezogen, sich 
vor den Londoner Verhandlungen Becks in keiner Weise 
festzulegen, so daß der Londoner Presse nichts anderes 
übrig bleibt, als das Fehlen greifbarer Tatsachen und Ziel 
setzungen mit leerem Geschwätz und unfruchtbarer Hetze zu 
übertönen. 
„Nicht erwünscht, Chamberlains Erklärung zu verkleinern. 
London, 2. April. Die Times hatte am Sonnabend ge 
schrieben, der historische Wert der Erklärung der britischen 
Regierung llbör Polen liege darin, daß sie sich verpflichte, 
für faire und freie Verhandlungen zu sorgen. Die neue 
Verpflichtung, die England übernommen habe, binde Groß 
britannien nicht daran, jeden Zoll der augenblicklichen Gren 
zen Polens zu verteidigen. Die Betonung bei der Erklä 
rung liege nicht aus dem Worte „Unversehrtheit", sondern 
„Unabhängigkeit". 
In der Nacht zum Sonntag veröffentlicht nun das 
Foreign Office eine sich offenbar gegen diesen 
„Times"-Artikel wendende Erklärung, in der es heißt, in 
amtlichen Kreisen werde der Ueberraschung darüber Aus 
druck gegeben, daß in London Versuche gemacht worden 
feien, die Erklärung des Ministerpräsidenten in der Frei 
tagsitzung des Unterhauses zu verkleinern. 
Polen soll mit einer Anleihe geködert werden. 
Paris, 2. April. Die Morgenblätter widmen nach wie 
vor auch den britischen Bestrebungen bezüglich Polens einen 
umfangreichen Platz. Allerdings kommen hierbei im allge 
meinen kaum neue Gesichtspunkte zum Ausdruck. 
Mehrer Blätter, so der Matin und das Journal, berich 
ten in Londoner Meldungen, eine britische Anleihe an 
Polen werde beabsichtigt. 
Durch das Angebot einer solchen Anleihe, heißt es im 
„Journal", soll Polen leichter zu einer Unterzeichnung eines 
Bündnisvertrages gebracht werden. Der „Matin" glaubt, 
daß diese Anleihe sich auf 20 Millionen Pfund belaufen 
werde. 
Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre setzt ihren 
Lesern wieder Gerüchte über angebliche deutsche Angriffs 
pläne gegen Polen und Holland usw. vor. 
Frankreichs Fliegernachwuchssrage. 
Paris, 2. April. Im Amtlichen Gesetzblatt ist eine Nost 
Verordnung erschienen, die die im August 1936 geschaffene 
sogenannte Volksluftfahrt (Aviation populaire) zu einer 
Einrichtung der vormilitärischen Ausbildung umwandelt, 
deren Leitung vorübergehend der Luftarmee übertragen 
wird. 
In der Begründung wird darauf hingewiesen, daß der 
Personalbedarf, der sich aus der Durchführung des Planes 
zum Ausbau der Luftwaffe ergebe, die Verstärkung des vor 
mmtärischen Charakters der Volksluftfahrt notwendig 
mache, um der Luftwaffe Flugzeugführer, Mechaniker und 
MG-Schützen Zur Verfügung zu stellen, deren sie dringend 
bedürfe. 
Im einzelnen enthält die Notverordnung die Bestim 
mung, daß die vormilitärische Fliegerei allen jungen Leu 
ten, vom 16. Lebensjahr an, unter bestimmten Bedingungen 
offen ist. Die jungen Leute, die zur vormilitärischen Luft 
fahrt zugelassen würden, sollten eine Ausbildung in zwei 
Stadien erhalten. Die erste Phase bilde das Anfangsstadium 
und sei für Leute von 16 bis 17 Jahren vorgesehen; das 
zweite Stadium erstrecke sich auf zwei Jahre und sehe eine 
technische Vorbildung für Monteure und für militärische 
Flugzeugführer vor. Die Leute, die dieses zweite Stadium 
mit Erfolg absolviert hätten, könnten dann in die Flieger 
schule der Luftwaffe aufgenommen werden, müßten aber 
eine dreijährige Verpflichtung eingehen. 
Die Leitung der vormilitärischen Fliegerausbildung ist 
vorübergehend dem Luftfahrtminister und dem Generalstab 
der Luftarmee übertragen worden. 
Paul Faure marschiert nicht für Dschibuti. 
Paris, 3. April. Der Generalsekretär der Sozialdemo 
kratischen Partei und ehemalige Minister Paul Faur e hat 
in einer Rede in Macon erklärt, die Haut eines Winzers 
aus Maeon sei viel mehr wert als der Hafen von Dschibuti. 
(plus 10); Flämische Nationalisten 17 (plus 1); Kommu 
nisten 9 (wie bisher); Rexisten 4 (min. 16); ein Unabhän 
giger (der Antwerpener „Technokrat" Frenssen); ein Front 
kämpfer. ZMntmen 202^ÄbMrdnete. 
Für den Senat lautet das Ergebnis: Katholiken 38 
(plus 4); Sozialdemokraten ZZ (min .4); Liberale 16 (plus 
5); Flämische Nationalisten 8 (plus 3); Kommunisten 3 
(min. 1); Rexisten 1 (min. 7). Zusammen 101 Sengtoren. 
Von den übrigen 66 Senatoren werden 44 durch die 
Provinzialräte und 22 durch den Senat selbst durch ZuWahl 
bestellt werden. Diese Ergebnisse werden erst am 12. April 
bekannt werden. 
Die drei bemerkenswertesten „Neuankömmlinge" in der 
Kammer find der flämische „Schilderstürmer" und Präsi 
dent des „Rat der Tat", Grammens, ferner der „Tech 
nokrat" Frenssen und der Rexistenführer De grelle. 
Grammens ist besonders dadurch bekannt geworden, daß er 
mit seinen Anhängern die französischen Aufschriften in Flan 
dern übermalt oder Zerstört hat. Er wurde deshalb des 
öfteren verhaftet und zu Gefängnisstrafen verurteilt. Erst 
kurz vor den Wahlen wurde er aus einer längeren Gefäng 
nishaft entlassen, um sich am Wahlfeldzug beteiligen zu 
können. 
Frenssen wurde zum ersten Male bei den Gemeinde- 
Wahlen im Oktober 1938 bekannt, in denen er einen großen 
Erfolg in Antwerpen erzielte. Er will die Welt auf tech 
nischer Grundlage reorganisieren. Von der Polizei war er 
seinerzeit wegen geistiger Verwirrung verhaftet worden. 
Frankreich fürchtet Syrien zu verlieren. 
Paris, 3. April. Die Brüder Jeröme und Jean Tha - 
raud von der kruntzuwe, zwei bekannte fran 
zösische Schriftsteller, veröffentlichen im Figaro einen 
„Alarmruf" über die Lage in Syrien und in Hatay 
(früher Sandschak Alexandrette). 
Sei Syrien, so wird die Frage gestellt, mit in die Er 
klärung des Ministerpräsidenten einbegriffen, wonach 
Frankreich keinen Zoll breit seines Gebietes abtreten werde? 
Wenn Syrien als ein integrierender Bestandteil des fran 
zösischen Imperiums betrachtet werde, müsse man sich 
fragen, was für eine Lage bereits morgen eintreten könne. 
Den Zeitungen in Ankara zufolge, die durch eigene Infor 
mationen bestätigt würden, beabsichtige das Parlament von 
Alexandrette die Angliederung des Sandschak an die Türkei 
zu proklamieren. 
Das sei jedoch nicht alles. InAIe ppo, wo die Türken 
nur eine schwache Minderheit darstellten, würden türken 
freundliche Ausschüsse gebildet, die Bittschriften entgegen 
nähmen. Sobald der Sandschak besetzt sei, würden diese Aus 
schüsse offiziell an die Türkei herantreten mit der Auffor 
derung, die türkischen Truppen weiter vormarschieren zu 
lassen, um die bedrückten Türken zu befreien. 
Alles das werde für Dienstag und die kommenden Tage 
geplant, und man sei berechtigt, diese Informationen als 
echt anzusehen. Wenn man die Türken nicht rasch daran 
hindere, würden ihre Pläne gelingen. Eine Duldung der 
Besetzung des Sandschaks bedeutete den Verlust ganz 
Syriens; eine Auslieferung dieses Gebietes an die 
Türkei sei für die Syrier der Beweis, daß die Franzosen 
unfähig seien, sie zu verteidigen, wozu sich Frankreich feier 
lich verpflichtet habe. 
Die spanischen Kriegsschiffe aus Bizerta ausgelaufen. 
Paris, 2. April. Die spanischen Kriegsschiffe, und zwar 
ein Petroleumtanker, zwei Transportschiffe, elf Torpedo 
boote und zwei Kreuzer, sind am Sonntag aus Bizerta aus 
gelaufen. 
Das amtliche Wahlergebnis in Belgien. 
Brüssel, 3. April. Das amtliche Endergebnis 
der belgischen Parlamentswahlen ergibt folgende Zusam 
menstellung der Kammer: Katholiken 73 Sitze (bisher 63, 
also plus 16); Sozialdemokraten 61 (min. 6); Liberale 33 
Polnische Vorschau Zu Becks Londonreise. 
Warschau, 3. April. Die Londoner Reise des polnischen 
Außenministers ist am Montag das Hauptthema der Presse. 
Im allgemeinen enthalten sich vor allem die Regierungs 
blätter einer eigenen Bewertung der bevorstehenden Lon 
doner Besprechungen und begnügen sich mit der Wiedergabe 
der Ausführungen der Londoner Presse zu diesem Staats 
besuch. 
Expreß Poranny deutet bei dieser Gelegenheit an, daß 
in London auch die polnischen Wirtschaftssachverständigen 
etwas zu sagen haben würden, weil Polen die Gewährung 
einer englischen Anleihe erwarte. Das Blatt nennt dabei 
den Betrag von 30 Millionen Pfund. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna erklärt noch einmal 
mit allem Nachdruck, daß die Verpflichtungen, die Groß 
britannien Polen gegenüber übernommen habe, in keiner 
Weise die bisherige politische Linie der polnischen Politik 
zu berühren vermöchten. „Polen war und ist weiter zu 
jeder konstruktiven friedlichen Zusammenarbeit mit jeder 
Nation bereit." 
Kurjer Polski polemisiert gegen die Ausführungen des 
Moskauer Senders über die Erwartungen- die man in 
Moskau an die Londoner Reise knüpft. Insbesondere 
nimmt das Blatt gegen die Konzeption irgendeines polnisch 
französtsch-englischen Blocks Stellung. Die Reihe der Ge 
rüchte dieses Senders, die vielfach bereits innerhalb weniger 
Stunden vor der Wirklichkeit dementiert würden, würde 
ausreichen, um die halbe Welt in das Chaos des Krieges 
und der Vernichtung zu stürzen. 
Das Blatt weist darauf hin, daß die Reise Becks lange 
vor der Neuregelung in Böhmen und Mähren festgesetzt 
war. Das Blatt meint, man dürfe keine übertriebenen 
Erwartungen mit der Reise des Außenministers verbinden. 
Selbstmord Oberst Slaweks. 
Warschau, 3. April. Oberst Slawek, der bis zum Tode 
Marschall Pilsudskis mehrfach das Amt eines Minister 
präsidenten bekleidet hat und bis zu der im Herbst vorigen 
Jahres erfolgten Parlamentsauflösung Senatsmarschall 
war, hat am Sonntag in seiner Warschauer Wohnung ver 
sucht, sich das Leben zu nehmen. Er ist am Montag seinen 
Verletzungen erlegen. 
Slawek, der bereits vor dem Weltkriege einer der eng 
sten Mitarbeiter Pilsudskis in dessen Geheimorganisationen 
war und allgemein als einer der engsten Vertrauensleute 
des Schöpfers des polnischen Staates galt, genoß allgemein 
den Ruf vollkommener Selbstlosigkeit und bedingungsloser 
Ergebenheit für den Marschall. Unter anderem war er auch 
der Leiter des Regierungsblocks, der sich nach dem Tode 
Pilsudskis aufgelöst hatte. 
Dem Lager der Nationalen Einigung, das im Februar 
1938 gegründet wurde, stand er ablehnend gegenüber. Oberst 
Slawek ist eine der markantesten Persönlichkeiten des pol 
nischen politischen Lebens, deren Einfluß noch immer sehr 
weit reichte, wenn er auch an einem der Hauptplätze der 
politischen Bühne zuletzt nicht mehr gestanden hat . 
Valentin Sjöberg gestorben. 
Stockholm, 2. April. Der Außenpolitiker des „Afto n 
b lad et", Valentin Sjöberg, ist in der Nacht zum 
Sonntag im Alter von 44 Jahren gestorben. 
Das Blatt verliert in dem Toten einen seiner besten 
und außenpolitisch kundigsten Mitarbeiter. Sjöberg gehörte 
zu den ganz wenigen Journalisten dieses Landes, die sich 
mit unveränderlicher Standhaftigkeit Deutschland gegenüber 
einer objektiven und freundlichen Betrachtungsweise be 
fleißigten. 
Wieder Zwei Araber erschossen. 
Jerusalem, 2. April. Die Sabotageakte in den einzel 
nen Landesteilen halten unverändert an. So wurden die 
Oellinie im Beisan-Bezirk sowie die Telephonleitungen der 
Straße Jaffa —Lydda zerstört und die Eisenbahnlinie 
Jaffa —Jerusalem beschädigt. Ferner wurde der Polizei 
wachttnrm bei Tulkarem beschossen und die Eisenbahnstation 
Kafr Jehoschua zwischen Haifa und Affuleh von Freischär 
lern angegriffen, wobei lue Gebäude angezündet wurden. 
In Nazareth wurde wieder ein Araber ermordet. Ein 
arabischer Bewohner des Dorfes Ailabun bei Tiberias 
wurde bei einer Durchsuchungsaktion des englischen Mili 
tärs, als er versuchte, die Postenkette zu passieren, nieder 
geknallt. 
Im jüdischen Viertel der Atstadt von Jerusalem kam es 
wieder zu einer Schießerei, wobei zwei jüdische Straßen 
reiniger verletzt wurden. Von den Engländern wurde dar 
aufhin sofort ein 21stündiges Ausgehverbot verhängt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 