
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
<AIs Manuskript gedruckt. Nackdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5 Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, LZ. Dezember 
Nr. 
2992 
Der Führer feiert mit den Bauarbeitern der Reichskanzlei. 
Berlin, 22. Dezember. In der festlich geschmückten 
Deutschlandhalle feierte am Donnerstagabend die gesamte 
Belegschaft des Neubaues der Reichskanzlei ge 
meinsam mit dem Führer das We i h nachts 
fest. Jeder Arbeiter erhielt als Weihnachtsgeschenk das 
Bild des Führers mit seiner Iluterschrift und ein 
großes L e b e n s m i t t e l p a k e t. 
Die große Halle bot ein farbenfreudiges Bild. Von der 
Decke hingen zwei riesige Adventskränze und leuchteten Ha 
kenkreuzfahnen. Vier große Tannenbäume gaben mit ihrem 
LichterglanZ der Halle ein besonders stimmungsvolles Ge 
präge. An langen Reihen weißgedeckter und mit Tannen 
grün geschmückter Tische hatten die 7WV deutschen Arbeiter 
Platz genommen, die unermüdlich bei Wind und Wetter, 
bei härtestem Frost Tag und Nacht an der Ausführung des 
Auftrages des Führers arbeiteten. Besonders groß war 
die Freude und Dankbarkeit, daß sie diese Weihnachtsfeier 
i zusammen mit dem Führer verleben konten. 
Mit dem Führer nahmen an der Weihnachtsfeier der 
Schöpfer des Monumentalbauwerks, Architekt Professor 
Speer, mit seinen engeren Mitarbeitern, ferner der Chef 
der Reichskanzlei, Reichsminister Lammers, Rerchspresse 
chef Dr. Dietrich, die Adjutanten des Führers, 
SA.-Obergruppenführer Brückner, Oberstleutnant 
Schmundt und NSKK.-Brigadeführer Bormann, 
außerdem SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, der 
stellvertretende Gauleiter von Berlin, Staatsrat Gör 
litz er, und Gaupropagandaleiter Wächter teil. 
Nachdem der Führer bei seinem Eintreffen von Seiten 
der Bauleitung von Architekt Piepenburg begrüßt worden 
war, sprach namens der Belegschaft Polier Gottwald, tief 
empfundene Dankes Worte für die Gestaltung dieser 
Weihnachtsfeier, durch die, wie er unter jubelnder Zustim 
mung erklärte, der heutige Tag für den Schöpfer des Bau 
werkes, Prof. Speer, für die gesamte Bauleitung und alle 
am Bau Tätigen zu einem unvergeßlichen Ehre m 
tag geworden ist. 
Als Polier Gottwald dem Führer dann noch einmal 
dankte, daß er es den Männern ermöglicht hatte, dieses 
Fest als große Familie zusammen mit dem obersten Bau 
herrn, dem Schöpfer des Großdeutschen Reiches zu feiern, 
erklang erneut der Jubel auf, der sich zu einem Begeiste 
rungssturm steigerte als nun der Führer das Wort ergriff. 
In seiner Ansprache an die Arbeiter zeigte der Führer 
die tiefere Bedeutung des Bauens im national 
sozialistischen Deutschland und insbesondere des Ausbauens 
der Reichshauptstadt auf. In herzlichen Wohrten dankte er 
als Bauherr allen am Werk Beteiligten und wünschte ihnen 
nach schweren Arbeitsmonaten ein frohes Weihnachtssest. 
Nach seiner Ansprache weilte der Führer noch einige 
Zeit bei seinen Arbeitern und nahm mit ihnen gemeinsam 
das A b endessen ein. 
Als der Führer sich dann verabschiedete, brachte Polier 
Gottwald ein dreifaches Sieg-Heil auf ihn aus, das begei 
stert aufgenommen und von den Liedern der Nation abge 
löst wurde. 
Beim Verlassen der Halle brandete dem Führer noch 
einmal der Jubel der Arbeiter entgegen, denen dtese herr 
liche Stunde als unvergängliches und stolzes Erlebnis er 
halten bleiben wird. 
Bei frohen Wersen, die von dem an der Ausgestaltung 
der Feier mitwirkenden Mufikzug der SA.-Standarte „Feld 
herrnhalle" gespielt wurden, verbrachten die Männer im 
Kreise der Kameraden noch einige Stunden der Geselligkeit. 
Behebung des Lehrernachwuchsmangels. 
Berlin, 22» Dezember. In diesen Tagen fand in der 
Neichshauptstadt eine Tagung 'sämtlicher Kultusminister 
der deutschen Länder statt. Reichsminister Ruft konnte die 
Chefs der Unterrichtsverwaltungen der deutschen Länder 
begrüben, unter ihnen die Ministerpräsidenten K I a g g e s, 
M a r i ch l e r und Mergenthaler. 
Der Chef des Amtes für Erziehung, Ministerialdirek 
tor Holfelder, hielt zunächst ein Referat über „Lehrerbil 
dung und Lehrernachwuchs", in dem er u. a. ausführte: 
„Den Reichserziehungsminister beschäftigte das Problem 
des Lehrernachwuchses seit Jahr und Tag. Nunmehr sind 
die Pläne so weit gediehen, daß sie den mitverantwort 
lichen UnterrichtsverwaltungLn zur Erörterung gestellt 
werden können. 
Ein Allerweltsmittel für die Beseitigung der Lehrer 
nachwuchsnot gibt es nicht, wie etwa die Parole „Zurück 
zum Seminar". Wir müssen uns unabhängig von erzie 
hungSwissen'chaftlichen Erwägungen um eine Vermehrung 
der Zugangswege zum Volksschullehrerberuf bekümmern."- 
Ministeriadirektor Holfelder entwickelte dann im ein 
zelnen die vom Reichserziehungsministerium in die Wege 
geleiteten Sofortmaßnahmen wie auch die Maßnahmen zur 
Lösung des Lehrernachwuchsproblems auf lange Sicht. Er 
betonte, daß es dabei in erster Linie darauf ankomme, den 
zu schwach gewordenen Unterbau der Lehrerhochschulen zu 
stärken, ohne daß der Zugang aus der höheren Schule zum 
Lehrerstudium grundsätzlich preisgegeben wird. 
Ministerialdirektor Holfelder beschäftigte sich ferner mit 
den Besoldungsverhältnissen der Lehrer und beendete seine 
Darlegungen mit der Teststellung: 
„Die vorgeschlagenen Maßnahmen werden zwar weder 
denen gerecht, die auch heute noch die volle akademische Aus 
bildung für den Lehrer fordern, noch denen, die aus der 
augenblicklichen Notlage eine Rückkehr zum Seminar 
fordern. Aber es ist der Weg, der gegangen werden muß." 
Im weiteren Verlauf der Tagung wurden andere wich 
tige Probleme der Schulen behandelt. Reichsminister R u st, 
der die Besprechungen leitete und wiederholt der Aussprache 
die entscheidende Richtung gab schloß die Tagung mit grund 
sätzlichen Ausführungen über Fragen der natio'nalsozia 
listischen Erziehung ab. 
Vermögensveränderungen bei der Judenvermögensabgabe. 
Berlin, 22. Dezember. Der Reichsminister der Finanzen 
teilt miti 
Nach der Verordnung über die Anmeldung des Ver 
mögens von Juden vom 26. April 1938 war jeder Jude 
verpflichtet, sein Vermögen nach dem Stand vom 
27. Äpril 1938 bei der höheren Verwaltungsbehörde anzu 
melden und jede Veränderung seines Vermögens 
unverz ü g l i ch anzuze i g e n. Von der Pflicht zur 
unverzüglichen Anzeige waren lediglich die Vermögensände 
rungen ausgenommen, die im Rahmen einer angemessenen 
Lebensführung oder des regelmäßigen Geschäftsverkehrs ein 
traten. 
Bei Erlaß der Vorschriften über die Erhebung der Juden 
vermögensabgabe ist davon ausgegangen worden, daß sich 
das Vermögen jedes einzelnen Juden nach dem Stand vom 
12. November 1938 auf Grund seiner Pflicht zur unverzüg 
lichen Anzeige von Veränderungen im allgemeinen aus den 
Anmeldungen und Nachtragsanzeigen an die höhere Ver 
waltungsbehörde ergeben würde. 
Nur um auch die durch den laufenden Lebensunterhalt 
und den regelmäßigen Geschäftsverkehr eingetretenen Ver 
änderungen des Vermögens und einige sonstige aus ent 
schuldbaren Gründen noch nicht angezeigte Vermögensver 
ändernngen zu berücksichtigen, ist Anfang Dezember darauf 
hingewiesen worden, daß alle biszum 1 2. Novemb e r 
19 3 8 eingetretenen Vermögensveränderungen auch nach 
träglich bei der höheren Verwaltungsbehörde angezeigt wer 
den können und bei der Bemessung der Judenverömgens 
abgabe zu berücksichtigen sind. 
Die Flut von anzeigen, mit 
denen die höheren Verwaltungsbehörden und nach ihnen 
die Finanzämter überschwemmt worden sind, läßt erkennen, 
daß die Juden in vielen Fällen ihre Pflicht, Vermögender 
ändernngen unverzüglich anzuzeigen, außer Acht 
gelassen haben. Die Finanzämter sind nunmehr ange 
wiesen worden, bei der Judenvermögensabgabe nur noch 
solche Veränderungsanzeigen über Vermögensrückgänge zu 
berücksichtigen, die bis zum 31. Dezember 1938 bei der höhe 
ren Verwaltungsbehörde eingehen. 
Der neue deutsche Gesandte in Lettland. 
Riga, 22. Dezember. Am Mittwoch überreichte der neue 
deutsche Gesandte, von Kotze, dem lettischen Staatspräsi 
denten Dr. Ulmani s unter dem üblichen feierlichen Zere 
moniell im Beisein des Außenministers Munt e r s sein 
Beglaubigungsschreiben. 
Bei dieser Gelegenheit richtete Gesandter von Kotze an 
den lettischen Staatspräsidenten eine Ansprache, in der er 
sagte, es werde fein Bestreben sein, die politischen Be 
ziehungen und den Wirtschaftsverkehr zwischen Deutschland 
und Lettland zu fördern und auszubauen. 
Staatspräsident Ulmanis Antwortete, es sei auch fein 
Wunsch, die Beziehungen zwischen Lettland und Deutschland 
zu festigen und zu vertiefen. » 
Brand im Pariser Jnvalidendom. 
Paris, 23. Dezember. In den Abendstunden des Don 
nerstags brach im Jnvalidendom Feuer aus, das 
sich sehr rasch auf einem der Flügel des Gebäudes aus 
dehnte, das teilweise als Museum für Kriegserinnerungen 
zum anderen Teil zur Unterkunft von Schwerkriegsverletzten 
dient. 
Die Feuerwehr, die sofort zur Stelle war, begegnete 
sehr großen Schwierigkeiten, da die Wasserleitungen zum 
größten Teil eingefroren waren. Aus diesen Grün 
den dehnte sich der Brand immer weiter aus. Das Kuppel 
gebäude des Jnvalideudoms, in dem u. a. die Ueberreste 
Napoleons I. ruhen, war zunächst nicht bedroht. 
Der Pariser Polizeipräsident ebenso wie der llnterrichts 
minister haben sich sofort nach Bekanntwerden des Feuers 
an Ort und Stelle begeben. 
Der Brand brach in den Dachstuben des Mittelgebäudes, 
fast unmittelbar über den Haupteingang, wo sich die Woh 
nung des Direktors des Jnvalideudoms befindet, aus, und 
erstreckte sich nach und nach aus deu rechten und den sinken 
Flügel. 
Gegen Mitternacht stand der Dachstul, - des Gebäudes in 
etwa 100 Meter Breite in Flammen. Die Feuerwehr, der es 
trotz der eingefrorenen Wasserleitungen gelungen ist, aus 
mehr als 15 Rohren Wasser zu geben, arbeitete mit Hilfe 
von riesigen Scheinwerfern an der Bekämpfung des Brandes» 
Der Direktor des Jnvalidendomes gab gegen Mitter 
nacht seine Auffassung bekannt, daß die Gefahr einer weite 
ren Ausdehnung des Brandes verhindert sei. Man hofft, in 
einigen Stunden das Feuer vollkommen niedergekämpft zu 
haben. 
Der Sachschaden ist nichtsdestoweniger bedeu 
ten, da große Wassermengen die Decken sämtlicher Stock 
werke durchdrungen haben. Die Front des Gebäudes hat 
glücklicherweise bisher keinen Schaden genommen. 
Bor dem Gebäude hat sich trotz der Kälte eine große 
Menschenmenge angesammelt. Neben dem Unterrichtsmini 
ster und dem Polizeipräsidenten haben zahlreiche Minister 
und Abgeordnete, die in der unweit vom Jnvalidendom ge 
legenen Kammer tagten, den Sitzungssaal verlassen und sich 
an die Brandstätte begeben. 
Der Jnvalidendom, der in Frankreich Jnvalidenhotel ge 
nannt wird, geht auf Ludwig XI V. zurück, der das Gebäude 
1670 für die Unterbringung von verwundeten Offizieren 
und Soldaten errichten ließ. Später wurde ein großer Teil 
des Gebäudes in ein Kriegsmuseum umgewandelt. Zu dem 
Gebäudekomplex gehört auch der eigentliche Dom, in den! 
1810 die sterblichen Ueberreste Napoleons I. beigesetzt 
wurden. 
7 Jahre Zwangsarbeit für kommunistischen Mordschützen. 
Paris, 22. Dezember. Das Schwurgericht des Departe 
ments Pas de Calais hat ein Mitglied der Kommunistischen 
Partei zu sieben Jahren Zwangsarbeit und fünf Jahren 
Aufenthaltsverbot verurteilt. Der Kommunist hatte im ver 
gangenen Juli ein Mitglied der rechtsgerichteten Sozial- 
Partei erschossen. 
Bolschewistischer Beutezug in Taschkent. 
Moskau, 22. Dezember. Unter der Ueberschrift „Ver 
borgene Millionen" teilt die Prawda mit, daß in Tasch 
kent die Frauen von zwei früheren Herrschern des soge-- 
naneten Khanats Schiwa mit ihren Söhnen verhaftet 
wurden. 
Die längst „verschollenen" Gatten dieser Frauen waren 
die Khane Asfandiar und Madraim, die in der 
Zeit vor der bolschewistischen Mordwelle unter dem russischen 
Zaren ungefähr die Rolle indischer Maharadschas gespielt 
hatten. 
Im Besitz der verhafteten Frauen der früheren Khane 
wurden Wertsachen für einige Millionen Rubel gefuuden, 
die, wie die „Prawda" sich heuchlerisch ausdrückt, „vor dem 
Staate verborgen gehalten wurden". 
Traurige Weihnachten im Laude Christi. 
Beirut, 22. Dezember. Die Zeitung Alvom meldet, daß 
die Engländer versuchen, auch im Libanon und in Syrien 
den guten Ruf der arabischen Freischärler zu untergraben, 
indem sie Nachrichten über Verbrechen verbreiten, die die 
Freischärler angeblich in Palästina bei der Verteidigung des 
Landes begangen hätten. 
Außerdem meldet das Blatt, daß alle Christen Palästinas 
und des Libanon von Weihnachtsfeiern absehen werden, um 
ihre Trauer über die fürchterlichen Zustände zu bekunden. 
England soll sich mit dem Mufti auseinandersetzen. 
Jerusalem, 22. Dezember. Das Judenblatt Haboker oei> 
öffentlicht eine Unterredung mit französischen Offizieren in 
Beirut über die Palästinafrage. Tie Offiziere Wieserl 
darauf hin. daß man die Franzosen beschuldige, die Poli 
tischen arabischen Flüchtlinge und insbesondere den Mu f t i 
von Jerusalem, die sich derzeit in Syrien befänden, 
zu unterstiitzen. Sie warfen dabe: die Frage auf, warum 
gerade die Franzosen gegen den Mufti scharf vorgehen soll 
ten. Er habe sich doch viele Jahre in Palästina betätigt und 
hätte dort verhaftet werden können. 
Die Franzosen hätten nicht die Absicht, sich als Feinde 
der Moslems hinzustellen, solange die Engländer dies nach 
Möglichkeit vermieden. London habe ausdrücklich betont, 
daß die Befriedung Palästinas vom Jerusalemer Mufti ab 
hänge. mit dem man sich irgendwie einigen müsse. Warum 
sollten nun ausgerechnet die Franzosen gegen eine solche 
Persönlichkeit mit aller Strenge vorgehen? 
Abberufung des japanischen Botschafters in Moskau? 
Tokio, 22. Dezember. Eine Ministerkonferenz, an der 
u. a. der Ministerpräsident, der Außenminister und der 
Kriegsminister teilnahmen, beschloß am Mittwoch, der Agen 
tur Domei Zufolge, letzte Instruktionen an den 
japanischen Botschafter in Moskau zu geben, über die der 
genannten Agentur zufolge bis zum 24. Dezember verhan 
delt werden muß. 
Inzwischen scheinen die politischen Kreise und die Presse 
die Oesfentlichkeit aus den Abbruch der Fischereiverhand 
lungen vorzubereiten. In der Presse kommt diese Befürch 
tung offen zum Ausdruck. , 
Die Zeitung K o k u m i n Schimbu n glaubt, daß die 
Regierung die A b b e r u f u n g des japanischen Botschafters 
in Moskau erwägen werde, um der Sowjetunion mit aller 
Klarheit deutlich zu machen, daß man in Tokio dem Scheitern 
der Fischereiverhandlungen und den eventuellen Auswirkun 
gen eines Vertragslosen Znstandes größte Bedeutung bei 
mißt. 
Außerdem beschloß die Ministsrkonferenz noch am Don 
nerstag eine Erklärung über die Grundsätze der japanischen 
Politik in China und Ostasien zu veröffentlichen, um die 
Uebereinstimmung der innen- und außenpolitischen Ziels 
innerhalb des Kabinetts und aller anderen beratenden In 
stanzen zu unterstreichen. 
Washington verstärkt die Unterstützung Sowjetspaniens. 
Washington, 22. Dezember. Die Regierung der Ver 
einigten Staaten geht immer offener dazu über, dem bol 
schewistischen Spanien auch wirtschaftlich Hilfsstellung zu 
geben. Die bisherigen „Humanitären" finanziellen und 
materiellen Unterstützungen sollen nämlich jetzt ein 
solches Ausmaß erhalten, daß ihre politische Auswir 
kung nunmehr für jedermann offensichtlich wird. 
Bisher sandte Amerika insgesamt 60 000 Fässer Weizen 
mehl, das von der hiesigen Ueberschußbehörde für Zivilisten 
zur Verfügung gestellt wurde. Jetzt aber sollen nach einer 
Mitteilung des Washingtoner Außenamts für „spanische 
Zivilisten" während des nächsten Halbjahres monatlich 
100000 Fässer Mehl nach Spanien gesandt werden. 
Die Bundesregierung liefert also aus ihren Beständen, die 
sie zur Haltung des Jnlandpreiies den amerikanischen Far 
mern abgekauft hat, etwa das Zehnfache des. bisher nach 
Spanien verschifften Mehls. 
Der amerikanische Vizeaußenminister Welle s hat dar 
über hinaus auch noch an andere Länder appelliert, gleich 
falls entweder überschüssige Produkte, oder, falls diese nicht 
vorhanden, Geld beizusteuern. 
In hiesigen nationalspanischen Kreisen hat man diese 
Aktion Washingtons sofort in ihrer eigentlichen Bedeutung 
.erkannt und daraus hingewiesen, in welchem Maße Sowjet 
spanien aus der amerikanischen Hilfe Nutzen zieht. Denn 
im nationalspanischen Gebiet ist die gesamte Bevölkerung 
ausreichend versorgt, und nur in Rotspanien herrschen Hun 
ger und Elend, so daß sich die Aktion der Vereinigten Staa 
ten dort einzig und allein als lebensverlängernd für das 
bolschewistische Terrorregime auswirken könne. 
Verantwortlich: Kurt Scbwarhkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachriMenbüro'G. m.' b^H^Berlin. 