
Erste Mittags-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro b A 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, LI. September 
Nr. 
1492 
Ernennungen im Neichskommissariat für die Preisbildung. 
Berlin, 21. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat im Geschäftsbereich des Reichskommissars 
für die Preisbildung zu Regierungsräten ernannt: Dipl.- 
Jng. F i s ch b a ch, Dipl.-Volkswirt Dr. Dr. Kröner und 
Gerichtsassessor Dr. Kleiner. Regierungsrat Dr. Graf 
Jork von Warten bürg wurde zum Oberregierungs 
rat befördert. 
Dr. Ley bei den Arbeitern der Westbefestigungen. 
Köln, 21. September. Am Dienstag nachmittag wellte 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in den Westlagern des 
Gaues Köln —Aachen, um einen persönlichen Einblick in 
dre gewaltige soziale Betreuungsarbeit der Schaffenden zu 
nehmen, die der Deutschen Arbeitsfront verantwortlich 
übertragen ist. 
Dr. Ley fuhr vom Kölner Flughafen in die Eifel, wo 
er nach einem kurzen Aufenthalt auf der Ordensburg die 
Lager der Kreise Schleiden und Monschau besich 
tigte. Ueberall wurde der Reichsorganisationsleiter von 
dem Riesenheer der Schaffenden begeistert begrüßt. 
Ueber Höhen und Täler, von Lager zu Lager, von Dorf 
Zu Dorf ging die Fahrt bis in den späten Nachmittag. 
Dr. Ley begnügte sich nicht allein mit den Gesprächen an 
dem Arbeitsplatz, er besichtigte auch die Unterkünfte, die 
Vorratsräume und ließ sich über die sozialen Einrichtungen 
Bericht erstatten. 
Am Abend, als die zweite Schicht zu ihrem Tagewerk 
angetreten war, beendete Dr. Ley die Fahrt, die jenen 
Volksgenossen galt, die in so kurzer Frist die gewaltigen 
Befestigungsanlagen an der Westgrenze, aber auch die um 
fassende soziale Betreuung der Werktätigen durchgeführt 
haben. 
Jmredy über seine Besprechung mit dem Führer. 
Budapest, 21. September. Aus Berchtesgaden zurück 
gekehrt, erklärte Ministerpräsident von Jmredy, er 
habe zusammen mit Außenminister von Kanya auf dem 
Obersalzberg eine eingehende Besprechung mit dem Füh 
rer und dem Reichsaußenminister von Ribbentrop 
geführt. Die Bedeutung dieser Besprechung werde noch ge 
steigert durch den Umstand, daß der deutsch-englische Ge 
dankenaustausch fortgesetzt werde. 
Die Besprechungen hätten sich ausschließlich um die 
tschecho-slowakische Frage gedreht. Bor einigen Tagen hätten 
die gewählten und berufenen Vertreter des in der Tscheche — 
Slowakei lebenden Ungarntums das Selbstbestimmungs 
recht für die Ungarn in der Tschecho-Slowakei gefordert. 
Dreser Ruf der ungarischen Stammesbrüder habe im gan 
zen Lande Ungarn orkanartigen Widerhall gefunden. 
Die ungarische Regierung kenne ihre Pflicht, die For 
derung nach dem Selbstbestimmungsrecht mit allen zu Ge 
bote stehenden Mitteln zu unterstützen, sie zu fördern und 
ihr Zum Triumphe zu verhelfen. In diesen geschichtlich be 
deutsamen Stunden kenne jeder Ungar nur eine Pflicht: 
Einigkeit und Disziplin. 
Vor der Abreise Chamberlains. 
London, 21. September. Das britische Kabinett tritt 
am Mittwochnachmittag zu einer Vollsitzung zusammen, in 
der vor der Abreise des Premierministers die Lage noch 
einmal durchgesprochen werden soll. 
Zur Vorbereitung der Sitzung trat am Vormittag der 
innere Kreis des Kabinetts zusammen, be 
stehend aus Premierminister Cham-b e r la in, Außen 
minister Lord Halifax, Schatzkanzler Simon und 
Innenminister Hoare. Zu den Beratungen wurde später 
der Kriegsminister Ho r e-B elis h a, der Verteidigungs 
minister Jnskip und der Chef des Generalstabs, Vis 
count Gort, hinzugezogen. 
Tie englische Presse zur Zusammenkunft in Godesberg. 
London, 21. September. In größter Aufmachung brin 
gen die Londoner Blätter die Meldung, daß C h amber - 
lain und der Führer am Donnerstag in Godesberg Zu 
sammentreffen werden. Sämtliche Zeitungen bringen be 
reits, meist von eigenen Korespondenten, Meldungen aus 
Godesberg über die Vorbereitungen, die zum Empfang 
Chamberlains getroffen werden. 
So berichtet die Times, in Godesberg sei die Rheinpro 
menade mit englischen und deutschen Flaggen geschmückt. 
Auch das Hotel, in dem Chamberlain absteige, trage Blu 
men- und Flaggenschmuck. 
Ward Price, der sich für seine Zeitung, die Daily 
Mail, ebenfalls in Godesberg aufhält, schreibt, der Ort des 
Zusammentreffens' der beiden großen Staatsmänner sei so 
schön, wie man ihn kaum anders in Europa finden könne. 
Hitler selbst habe ihn ausgesucht. Die Zimmer des Hotels, 
in denen der englische Ministerpräsident wohnen werde, 
lägen an einer Terrasse, von der man aus einen der schönsten 
Ausblicke Europas habe. 
London und Paris drängen auf klare Antwort. 
London, 21. September. Sämtliche Londoner Blätter 
heben hervor, daß sich die Regierungen in London und 
Paris mit der ersten ausweichenden Antwort Prags nicht 
zufriedengegeben haben und nun einen neuen Druck auf 
Prag ausüben, um eine klare Antwort und, wenn 
möglich, eine eindeutige Annahme der französisch 
englischen Vorschläge durchzudrücken. Dabei heben die 
meisten Blätter hervor, daß eine klare Antwort Prags schon 
allein im Hinblick auf die neue Zusammenkunft Chamber 
lains mit dem Führer und Reichskanzler notwendig sei. 
Der diplomatische Korrespondent der Times berichtet, 
daß die tschechische Antwort den ganzen Tag über in Lon 
don geprüft worden sei und daß man sich dann entschlossen 
habe, eine neue Demarche in Prag zu unternehmen, 
um auf eine Regierungsentscheidung zu drängen. Es sei 
im Interesse von ganz Europa, daß die Mission Chamber 
lains nicht sabotiert werde. 
Die „Times" verteidigt das Vorgehen Chamberlains 
und erklärt, heute sei es die Politik Frankreichs und Eng 
lands geworden, den Weg der Vereinbarung zu finden, 
statt den Weg des blinden und zaghaften Widerstandes zu 
gehen. 
Zum nächtlichen Schritt des französischen und des eng 
lischen Gesandten bei Benesch, die darauf drängten, daß die 
tschechische Regierung den französisch-englischen Plan 
schnellstens annehmen solle, meldet Daily Expreß in großer 
Aufmachung, die gemeinsamen englisch-französischen Vor 
stellungen feien in London und Paris kurz nach Mitternacht 
in anbetracht des Ernstes der Lage beschlossen worden. Man 
habe den Eindruck, daß neue Verzögerungen eine gefähr 
liche Lage entstehen lassen würden. 
Paris, 21. September. Wenn in der französischen 
Öffentlichkeit und Presse nach wie vor nicht gerade Be 
geisterung für den in London ausgearbeiteten Plan zur 
Lösung der tschechischen Frage herrscht, so ist man sich den 
noch darüber klar, daß die Annahme des Planes durch 
Prag die einzige Möglichkeit sei, den Konflikt zu lösen und 
den Frieden Europas zu erhalten. Man betont, obwohl 
man Mitgefühl mit den Tschechen zeigt, daß Prag schon 
lange genug gezaudert habe, eine alle in den Grenzen der 
Tschecho-Slowakei lebenden Volksgruppen zufriedenstellende 
und gerechte Regelung zu finden. 
Die Zeit dränge. Die Spannung an der Grenze 
zwischen dem Reich und dem tschechischen Staat und die 
Zwischenfälle erlaubten keine weiteren Winkelzüge der 
Prager Regierung. Das entschiedene Eintreten des Füh 
rers für die Sudetendeutschen, die energische Haltung der 
deutschen Presse, die bereits fordere, daß die bolschewistisch 
verseuchte Tschecho-Slowakei von der europäischen Land 
karte verschwinden müsse, und schließlich auch die Forde 
rungen Polens und Ungarns auf Loslösung ihrer 
Volksgruppen von dem tschecho - slowakischen Staats 
gebilde haben zu der Ueberzeugung geführt, daß Benesch 
und seine Regierung den „englisch-französischen Friedens 
plan" wie man hier sagt wohl oder übel annehmen 
müßten, wenn man überhaupt noch ein Rumpfgebilde des 
tschecho-slowakischen Staates retten wolle. 
Die radikalsoziale Republique warnt und sagt, es 
wäre falsch anzunehmen, daß England und Frankreich im 
Falle einer ausweichenden tschechischen Antwort ihre Stel 
lungnahme revidieren würden. 
Der Matin weist auch Ansprüche der Ungarn 
und Polen auf ihre Volksgenossen in der Tschecho-Slowakei 
hin und sagt: „Die ganze Struktur von Versailles bricht 
endgültig zusammen. Es ist schwer, dem nicht Rechnung 
zu tragen, und es wäre nutzlos, dies zu bedauern." 
Auf keinen Fall dürfe das mutig unternommene Werk 
des englischen Ministerpräsidenten, der von seinem Lande, 
von Frankreich und der gesamten öffentlichen Weltmeinung 
unterstützt werde, durch neue diplomatische Schwierigkeiten 
beeinträchtigt werden. . 
Exeelsior bemerkt zu der Prager Antwort, obwohl man 
sich in diplomatischen englischen und französischen Kreisen 
über den genauen Inhalt der Prager Antwortnote sehr zu 
rückhaltend zeige, wäre es zwecklos, verheimlichen zu wol 
len, daß sie am Quai d'Orsay wie im Foreign Office eine 
schlecht verhüllte Unruhe und eine offensichtliche Enttäu 
schung ausgelöst habe. 
Die Zeit habe nicht zugunsten der Tschecho-Slowakei 
gearbeitet, deren Winkelzüge Transaktionen zerschlagen 
hätten, wie sie noch vor fünf oder sechs Wochen, und zwar 
weniger hart als heute und mit weniger Gefahr für 
Europa, möglich erschienen seien. Die Tschecho-Slowakei 
sei jetzt von allen Seiten bedroht. Diese Umstände zeigten 
die Dringlichkeit der ganzen Lage. 
Figaro unterstreicht, es müsse schnell gehandelt werden, 
wenn man nicht die augenblickliwe Krise in einen Krieg 
ausarten lassen wolle. 
Der französische royalistische Schriftsteller und politische 
Direktor der Action Franpaise, Daudet, die 
Franzosen dürften sich nicht für die Tschechen schlagen! 
Daudet stützt sich auf die wiederholten Untersuchungen, die 
der berühmte französische Jurist Barthelemy über die aus 
dem französisch-tschechischen Beistandspakt herrührenden 
Verpflichtungen angestellt hat. Barthelemy habe unbe 
streitbar daß Frankreich heute von seinen 
Verpflichtungen gegenüber der Tschecho-Slowakei völlig 
frei sei. 
Daudet greift in der an ihm bekannten Schärfe und 
Schonungslosigkeit den damaligen Generalsekretär des Quai 
d'Orsay/Berthelot, an, der Zum großen Teil für den in 
Locarno unterzeichneten zweiten französisch-tschechischen 
Vertrag, der an die Stelle des Vertragstextes vom Januar 
1924 trat, verantwortlich gewesen sei. Berthelot sei 
unbestritten ein Hochstapler gewesen. Es sei die 
Frage, welche Summe vor allem der Artikel 2 des zweiten 
französisch-tschechischen Vertrages Berthelot eingebracht 
habe. Benesch werde dies sicherlich verschweigen. 
Der Direktor des radikalsozialen Oeuvre veröffentlicht 
auszugsweise die Note, die am 16. Juni 1919 der damalige 
österreichische Staatskanzler Renner ein Sozialdemo 
krat —' an die Friedenskonferenz- richtete. Renner wies 
hinsichtlich der Sudetendeutschen die alliierten Mächte dar 
rauf hin, daß sie ein flagrantes Unrecht gegenüber der Be 
völkerung Böhmens beginnen, und daß sie auch die Tschecho- 
Slowakei Ün eine katastrophale, abenteuerliche Politik hin 
einziehen würden. 
Renner habe bereits damals auf die Unmöglichkeit hin 
gewiesen, daß Millionen Deutsche die Unterwerfung 
unter Millionen Tschechen jemals ertragen würden. 
Beide Volksgruppen würden sich gegenseitig einen vernich 
tenden Kampf liefern. 
Der Direktor des „Oeuvre" schlußfolgert, man müsse 
heute zugestehen, daß der österreichische Kanzler damals 
ein Prophet gewesen sei. Tatsächlich richte sich heute die 
Theorie vom Selbstbestimmungsrecht der Völker gegen die 
jenigen, die dieses Recht einst geltend machten, und 
Teutschland führe im Namen der unterdrückten Volks 
gruppen seine ganze Aktion. 
Italiens und Ungarns Vertreter bei Polens Außenminister. 
Warschau, M» September. Der polnische Außenminister 
empfing am Dienstag den italienischen Botschafter Valen 
tino und den ungarischen Gesandten Hory. 
Prag kann nichts mehr gewinnen. 
London, 21. Per biplomntWe Korrespon 
dent der Daily Mail schreibt zur Prager HNtwort, sie sei 
keine- Ablehnung gevDsep, sondern offensichtlich lediglich 
ein Mittel, um Zeit zu geMnnW. 
Im Leitartikel erklärt das Matt: „Allgemein kann man 
nur hoffen, daß die Tschechen diese letzte Möglichkeit an 
nehmen und daß das in ihrer Geschichte eingehämmerte 
Wort „Zu sp ä t" nicht wieder einmal zutrifft. Hätte Prag 
den Nationalitäten die Zugeständnisse gemacht, die es später 
unter Druck zugestehen mußte, dann hätte Prag Europa 
lange Wochen der Ungewißheit und der Befürchtungen 
erspart. 
„Sollte Prag jetzt weiter Zögern, dann läuft es Gefahr, 
alles zu verlieren. Eines ist sicher: wenn es heute wegen der 
Tschechei zu einem Kriege kommen sollte, so würde das 
Land niemals in feiner bisherigen Konstitution aus ihm 
hervorgehen. Heute rät man Prag, den Friedensplan an 
zunehmen; unterirdische Agenten der Sowjets aber be 
mühen sich ohne Unterlaß, gewisse Elemente in der 
Tschechei zum Handeln ,zu bewegen. Davor soll sich Prag 
hüten." 
„Popolo dt Roma" für Totalläsung der Tschechenfrage. 
Rom, 21. September. Die Antwort der Prager Regie 
rung an London und Paris wird von der römischen Mor 
genpresse als ein Beweis für die vollkommene Verkennung 
der tatsächlichen Lage dargestellt. In Pariser und Londoner 
Korrespondenzen wird hauptsächlich auf das verständnis 
lose Befremden hingewiesen, mit dem die neue Verschlep 
pungstaktik und das „unerträgliche Feilschen" Beneschs auf 
genommen worden ist. 
Demgegenüber weist Popolo di Roma auf die Schnellig 
keit der Entwicklung der letzten Tage Hin, die klar zeige, 
daß die in Mitteleuropa entstandene Krise totalitär 
gelöst werden müsse. Bei einer Teillösung würde Europa 
nicht gesunden, sondern es müßte in kurzer Zeit eine neue 
Krise durchmachen. 
Wie die sudetendeutschen Gebiete, so müßten auch die 
polnischen und ungarischen Gebiete, die man bei 
den Friedensverträgen Benesch in Abgeltung seiner Dienste 
als Kolonialländer zugesprochen habe, von der Tyran 
nei der Tschechen befrmt werden, deren minderwer 
tige Kultur heute aller Welt klar vor Augen stehe. Kein 
einziges seiner früher gegebenen Versprechen habe Benesch 
gehalten. Die ihm zugesprochenen Nationalitäten seien 
vielmehr zerrissen, erpreßt und aller ihrer, auch der elemen 
tarsten Rechte beraubt worden, und dies alles im Interesse 
einer dreisten tschechischen Hegemonie. 
Aus dieser Lage müsse Europa heute seine Folgerungen 
ziehen. Das Messer des Chirurgen müsse, wenn man Euro 
pas endgültige Gesundung wolle, ganze Arbeit 
leisten. Die Stunde verlange eine rasche und totale 
Lösung. Jede Minute bedeute neue Gefahr, wie der Zwi 
schenfall bei Seidenberg zeige. 
Einmütige Forderung der polnischen Presse. 
Warschau, 29. September. Das Interesse der polnischen 
Öffentlichkeit an der Entwicklung der tschechoslowakischen 
Frage konzentriert sich immer stärker auf die Forderung der 
Rückgabe des polnischen Siedlungsgebie 
tes an der Olsa an Polen, das sich die Tschechen wah 
rend des polnisch-bolschewistischen Krieges hinterlistig 
angeeignet hatten. 
Die offiziellen Kreisen nahestehende Jskra-Agentur er 
klärt, der historische Augenblick, den Europa heute durch 
lebe, treffe das polnische Volk geschlossen und einig. Alle 
Herzen seien im Gedanken an die Polen an der Olsa ver 
einigt. Polen wisse, daß die polnische Wehrmacht die Er 
füllung dessen sicher zu stellen vermöge, was Polen zustehe, 
und daß sie dies ohne Zögern tun werde, wenn es notwen 
dig werden sollte. Das polnische Nationalbewußtsein und 
das polnische Staatsinteresse konzentriere sich auf Polens 
bewaffnete Macht. Es gebe heute keine Kreise, die anders 
fühlten und dächten. 
Auf die grundsätzliche Seite des Problems weist mit be 
sonderer Nachdrücklichkeit der der Regierung nahestehende 
Kurjer Porannh hin. 1919 —1929 sei die jetzige politische 
Struktur Mitteleuropas gestaltet. Man habe damals diesen 
Teil Europas vme ein Kolonialgebiet behandelt, 
ohne sich eine genaue Vorstellung von den wirklichen Ver 
hältnissen zu machen, ohne auch nur die Staaten gefragt zu 
haben, die hier etwas Zu sagen hatten, weil hier ihre tau 
sendjährige Geschichte stand. 
Die Einverleibung der 312 Millionen starken deutschen 
Bevölkerung in die Tschecho-Slowakei habe zu der jetzigen 
Krise geführt. Heute stehe Europa vor der Notwendigkeit, 
ein neues System zu schaffen, das sich nicht auf Fiktionen, 
sondern auf die Wirklichkeit stütze. 
Kurjer Czerwonv schreibt, das mit Gewalt und List den 
Polen entrissene polnische Land müsse Polen schnellstens 
wiedergegeben werden. Seine Bewohner »müßten so rasch 
wie nur möglich in den polnischen Staatsverband aufge 
nommen werden, so wie sie das wünschten, denn nur so 
werde der geschichtlichen Gerechtigkeit Genüge getan. 
Die Polnische Regierung sei in Paris und London vor 
stellig geworden, um die dortigen maßgeblichen Kreise non 
de.r Berechtigung dieser polnischen Forderungen, von denen 
in keiner Weise abgewichen werden könne, zu überzeugen. 
Auch derjenige Teil der polnischen Presse, der bisher 
eine gewisse Zuneigung für die Tschecho-Slowakei zeigte, 
schließt sich der Forderung der Regierung vollinhaltlich an. 
So stellt Dziemnk Narodowy fest, daß der tschecho-slowakische 
Staat seine Gönner bitter enttäuscht habe. 
Gomec schreibt, die tschechische Politik der Verringerung 
des polnischen Bevölkerungsanteils in der Statistik sei 
rücksichtslos betrieben worden, sie könne deshalb bei der 
Erfüllung der polnischen Forderungen nach einer Grenz 
revision niemals als Unterlage dienen. 
Bombenaitentat in Lodz. 
Warschau, 21. September. Gegen die Räume des Ver 
bandes der polnischen Lehrerschaft in Lodz wurde ein 
Bombentattentat verübt. Während der Verband Beratun 
gen abhielt, explodierte unmittelbar vor dem Eingang eine 
Bombe. Sie tötete eine Person und verletzte fünf weitere. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 