
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg 
-1939 
Berlin» 
Freitag, 1« September 
Nr. 
1244 
Tagesbefehle au die Wehrmacht. 
Berlin, 1. September. Die Oberbefehlshaber der drei 
Wehrmachtsteile haben folgende Tagesbefehle erlassen: 
Tagesbefehl an das Heer»" 
„Soldaten? 
„Die Stunde der Bewährung ist gekommen. Nachdem 
alle anderen Mittel erschöpft sind, müssen die Waffen ent 
scheiden. Im Bewußtsein unserer gerechten 
Sache zie h e n wir in de n Kam p f für ein kla 
re s Ziel: Die dauerhafte Sicherung deutschen Volkstums 
und deutschen Lebensraumes gegen fremde Uebergrisfe und 
Machtansprüche. 
„Als Träger der stolzen Ueberlieserung der alten Armee 
wird das junge nationalsozialistische Heer das ihm geschenkte 
Mrtrauen rechtfertigen. Unter dem Oberbefehl 
des Führ er swollenwirkämpsenund siegen. 
Wir bauen auf die Entschlossenheit und Einigkeit des deut 
schen Volkes. Wir wissen um die Stärke und Kraft der 
deutschen Wehrbereitschaft. Wir glauben an den Führer. 
„Vorwärts, mit Gott für Deutschland! 
Der Oberbefehlshaber des Hetres: 
v. B r a u ch i t s ch, 
Generaloberst. 
1. September 1939." 
Tagesbefehl an die Kriegsmarine» 
„Der Ruf des Führes ist an uns ergangen. Die Stunde 
der Entscheidung findet uns bereit, einzustehen für Ehre, 
Recht und Freiheit unseres Vaterlandes. Eingedenk unserer 
ruhmreichen Tradition werden wir den Kampf führen in 
unerschütterlichem Vertrauen auf unseren Führer und in 
festem Glauben an die Größe unseres Volkes und Reichs! 
„Es lebe der Führer! 
Raeder, 
Großadmiral vr. d. e. 
1. September 1939." 
Tagesbefehl an die Luftwaffe. 
„Soldaten der Luftwaffe! 
„Kameraden! 
„Wochein und Monate habt Ihr mit geballten Fäusten 
und zusammengebissenen Zähnen die unerhörten und un 
glaublichen Provokationen erlebt, die ein dem Wahnsinn des 
Versailler Diktats entsprungenes Staatsgebilde dem Groß 
deutschen Reich zu bieten wagte. 
„D as Maß ist voll! Nicht länger mehr kann das 
deutsche Volk dem verbrecherischen Treiben zusehen, dem 
schon Hunderte und Tausende unserer Volksgenossen in den 
ehemaligen deutschen Ostprovinzen zum Opfer fielen. Jedes 
weitere Zögern wäre jetzt gleichbedeutend mit der Aufgabe 
der heiligen Lebensrechte der deutschen Nation. 
„Kameraden! Der Führer hat gerufen! Eure 
große Stunde ist da. Die Luftwaffe jahrelang wirk 
samstes Instrument der Friedenspolitik des 
Führers hat nun zu beweisen, daß sie in dem entschei 
denden Augenblick zur Erfüllung ihrer gewaltigen Aufgaben 
zur Stelle ist. 
„Grenzenlos ist das Vertrauen des Führers und des 
deutschen Volkes zu Euch. Als Euer Oberbefehlshaber bin 
ich stolz und glücklich darüber, denn ich weiß mit felsenfester 
Gewißheit, daß jeder einzelne unter Euch sich dieses Ver 
trauens in jeder Weise würdig zeigen wird. 
„Flieger! In blitzschnellem Zupacken werdet Ihr den 
Feind vernichten, wo er sich zum Kampfe stellt oder in der 
Auflösung zurückflutet. Ihr werdet jeden Widerstand zer 
mürben und zerbrechen mit letztem opferfreudigen Einsatz. 
„M ännerderßodenorganisation! Ihr wer 
det freudig und gewissenhaft den Einsatz und die Sicherheit 
Eurer Kameraden in der Luft vorbereiten und gewährleisten. 
„Flakartilleristen! Ihr werdet jeden Angreifer 
herunterholen. Jeder Schuß aus Euren Geschützen wird 
dem Leben Eurer Frauen, Mütter und Kinder, wird dem 
ganzen deutschen Volke die Sicherheit verbürgen. 
„Funker! Ihr seid die Träger des raschen und rei 
bungslosen Zusamenwirkens in unserer Waffe. Ihr gebt 
unserer Waffe die Möglichkeit, den eigenen alles überren 
nenden Angriff voranzutragen und den feindlichen Gegen 
stoß rechtzeitig abzufangen und zum Scheitern zu bringen. 
„Kameraden! Jedem von Euch blicke ich jetzt ins 
Auge und verpflichte jeden von Euch, alles zu geben für 
Volk und Vaterland. An Eurer Spitze unser geliebter Füh 
rer, hinter Euch die ganze im Nationalsozialismus geeinte 
deutsche Nation. Da gibt es für uns n u r e i n e L o s u n g : 
Sieg! 
Hermann Göring, 
Generalfeldmarschall. 
1. September 1939." 
Historische Stunden auf dem Wilhelmplatz. 
Berlin, 1. September. Schon in den frühen Morgen 
stunden des 1. September hat sich eine große Menschen 
menge auf dem Wilhelmsplatz eingefunden, um Zeuge der 
historischen Geschehnisse zu sein, die uns heute alle bewegen. 
Hinter den Absperrmannschaften der SS. steht, Kopf an 
Kopf, erwartungsvoll die Berliner Bevölkerung. Wagen auf 
Wagen fährt vor, biegt in den Hof der alten Reichskanzlei 
ein oder fährt unmittelbar zum Reichstagsgebäude. 
Besonders stürmisch werden die bekannten Führerpersön 
lichkeiten begrüßt, so Generalfeldmarschall Hermann 
Göring, der Stellvertreter des Führers, Reichsminister 
Rudolf Heß, Reichsaußenminister von Ribbentrop, 
Reichsminister Dr. Goebbels und Reichsminister Dr. 
Seyß - Inqua r t. 
Die Spannung wächst, endlich ist es so weit: Der 
F ü hrer, gefolgt von seiner Begleitung, verläßt im Kraft 
wagen unter ungeheurem Jubel der Menschen 
massen das Gebäude. Alles atmet auf und blickt mit voll 
stem Vertrauen auf den Führer des Großdeutschen Reiches, 
der nun vor der Weltöffentlichkeit sprechen wird. 
Gespannt lauscht die Menge auf dem Wilhelmplatz und 
längs der Wilhelmstraße bis zur Straße Unter den Linden 
den welthistorischen Darlegungen des Führers im Reichstag. 
So wie hier sind nun überall in der Reichshauptstadt, sind 
in allen Gauen des großdeutschen Vaterlandes die Menschen 
um die Lautsprecher versammelt. 
Aus den Gesichtern der Männer und Frauen spricht der 
heilige Ernst dieser entscheidenden politischen Stunde, spricht 
der unerschütterliche Glaube und das blinde Vertrauen zum 
geliebten Führer, dem Ersten Soldaten seines Volkes. 
Das ist kein billiger Hurrapatriotismus. Das ist der 
stahlharte Wille, die tatbereite) selbstbewußte Entschlossen 
heit einer in eiserner Disziplin geeinten enggeschlossenen 
Nation, die komme, was immer, auch wolle bereit ist, 
ihre Pflicht zu erfüllen bis Zum letzten. 
Als dann nach Verlesung des Reichsgesetzes über die 
Wiedervereinigung D a n z i g s mit dem D e u t 
schenßeiche und nach dem Treuegelöbnis des Reichstags 
präsidenten Generalseldmarschall Göring das Sieg-Heil 
auf de n Führer und die Nationalhymnen auftönen, 
fliegen die empor zum Deutschen Gruß und hallen 
die Lieder der Nation über die Straßen und Plätze Berlins. 
Die Tausende auf dem Wilhelmplatz und in der Wil 
helmstraße harren nun in freudiger Erwartung der Rückkehr' 
des Führers. Sie ballen sich vor dem Eingangsportal der 
Reichskanzlei in dichten Massen und drängen immer wieder 
nach vorn, so daß die Absperrmannschaft alle Mühe hat, die 
Begeisterten zurückzuhalten, bis schließlich gegen 11 Uhr der 
Wagen des Führers unter brausenden Heilrufen 
vorführt und sich der Führer, vom Jubel der Menge be 
gleitet, in die Reichskanzlei begibt. 
Immer wieder aber dringen im Sprechchor die Rufe zum 
Balkon empor: „W i r wolle n unseren Führer 
sehen!" 
Massierung polnischer Truppen an der slowakischen Grenze. 
Preßburg, 31. August. Die slowakische Presse bringt 
eingehende Berichte über die Massierung polnischer Truppen 
an der slowakischen Grenze. Die in Sillein erscheinende 
Slovenska Politika schätzt die Zahl der im Abschnitt Mosty- 
Teschen eingesetzten Truppen auf mehr als 100000 Mann. 
Fieberhaft arbeiten polnische Abteilungen, so berichtet 
das Blatt, an der Befestigung der Grenzzone. Sie errich 
ten Schützengräben und bauen immer neue MG.-Nefter. 
Besonders umfangreiche Vorbereitungen werden pol 
nischerseits im Gebiet um den Jablunka-Paß getroffen. Dort 
kam es am Mittwoch zu schweren Zusammenstößen zwischen 
polnischen Soldaten aus Ostoberschlesien und aus Kongreß- 
Polen. Die Ostoberschlesier warfen Handgranaten gegen 
die Kongreßpolen, die mit Gewehr- und MG.-Salven ant 
worteten. Zahlreiche Tote und Verletzte bezeugen die 
völlige innere Zerrüttung, die die polnische Armee befal 
len hat. 
Von den chaotischen Zuständen, die in Polen herrschen, 
berichten Mch übereinstimmend die Flüchtlinge, die in den 
letzten Wochen ihr Heil auf slowakischen Boden gesucht haben. 
„Slovenska Politika" schätzt ihre Zahl auf 3000 und bemerkt 
hierzu, daß sich unter ihnen nicht nur Slowaken, Deutsche 
und Ukrainer befinden, sondern in der Mehrzahl polnische 
Wolksangehörige, Zumeist Vertreter der Intelligenz, die den 
Terror der polnischen Militärgewaltigen nicht mehr länget 
ertragen wollten. 
Polnische Brandstifter überfallen deutsche Gehöfte. 
Thorn, 1. September. Die Polnischen Terrorbanden ver 
suchen weiterhin, in deutsches Grenzgebiet ein 
zudringen, um dort deutsche Anwesen in Brand zu 
stecken. In Somminerüle (Kreis Bütow) wurde das Haus 
des Müllers Bomke von einer polnischen Terrorbande in 
Asche gelegt. Bei der Untersuchung der Brandstätte fand 
man elektrische Zeitzünder Und verschiedene Gegenstände, 
die auf eine gute Technik der Organisierung der Terror 
banden schließen lassen. 
Schamloses Verhalten polnischer Polizilisten. 
Kattowitz, 1. September. Nach den bereits gestern gemel 
deten schweren Ueb ergriffen der polnischenPo 
lizei gegen Volksdeutsche in Warschau, Lodz und Katto - 
Witz wird jetzt bekannt, daß die polnische Polizei anscheinend 
auf höhere Anweisung hin in den Bezirken Teschen und 
Posen ähnlich verfährt. 
Mit der lächerlichen Behauptung, man sei einer Verschwö 
rung und Terrororganifation, die Polen revolutionieren 
wolle, auf die Spur gekommen, ging man M einer großen 
Razzia gegen alle Volksdeutschen über. Die 
Zahl der Verhafteten geht in die Hunderte. 
Die Volksdeutschen wurden mitten in der Nacht aus den 
Betten gerissen und auf den Straßen und Höfen zusammen 
getrieben. Die Wohnungen wurden demoliert, wobei man 
sich an den gefundenen Spirituosen gütlich tat. 
Wie schamlos die polnischen Polizisten bei dieser Aktion 
vorgingen, erhellt daraus., daß man die Leibesvisitation der 
Frauen nicht durch Frauen vornehmen ließ, sondern den 
Polizisten selbst überließ. Ein betrunkener polnischer Po 
lizist rühmte sich in einem Teschener Wirtshaus, daß die 
polnische Polizei bei dieser Leibesvisitation auf ihre Kesten 
gekommen sei, und daß er in seinem Leben noch nie einen 
solchen Spaß erlebt habe. 
Rom: „Geistesverfassung Polens unerklärlich." 
Rom, 1. September. Die deutschen Vorschläge 
zur Lösung des deutsch-polnischen Konflikts haben, wie der 
diplomatische Mitarbeiter der Agenzia Stefani feststellt, in 
Italien einen ungeheuren Eindruck gemacht. 
In gut unterrichteten Kreisen herrsche der Eindruck, daß 
nach der Veröffentlichung dieser Vorschläge zur Lösung der 
Danziger Frage, des Korridors und des Minderheitenpro 
blems ein Krieg einVerbrechen wäre, das die Welt 
öffentlichkeit nicht Zulassen könne. Nach dieser Entwicklung 
der Lage werde die Geistesverfassung Polens 
unerklärlich. 
Besonders unterstreicht man den vernünftigen und ge 
radezu großmütigen Charakter der Bor 
sch läge, die Deutschland gemacht hat. Der Gedanke einer 
Volksabstimmung für den Korridor und die Zuweisung des 
Hafens von Gdingen an Polen sowie die Einsetzung einer 
internationalen Kontrollkommission biete ganz klar die 
Möglichkeit für eine friedliche Lösung. Es scheine unglaub 
lich, daß diese Möglichkeit ungenützt fallen gelassen werden 
könnte. 
Italien: „England allein trägt die Schuld". 
Rom, 1. September. „Die Stunde der Entschei 
dung und dpp höchsten Verantwortung hat geschlagen." —' 
„Die deutschen Vorschläge an Polen nageln Englands furcht 
bare Verantwortung fest." „Englands Doppelspiel." 
„Polnische Freischärler und polnische Truppen überschreiten 
die deutsche Grenze!", so lauten die riesigem Schlagzeilen der 
römischen Morgenblätter, die die 16 Punkte, in denen 
Deutschland „in so maßvoller Weise seine gerechten Ansprüche 
dargelegt hat", in größter Aufmachung veröffentlichen und 
sich in schärfster Weise gegen England wenden, dessen 
Haltung, wie betont wird, einzig und allein an der heutigen 
Entwicklung die Schuld trägt. 
Messaggero erklärt, es fei eigentlich unglaublich, daß die 
deutschten Vorschläge, deren Verfasser die Demokratien 
hätten sein können, da sie ja den im demokratischen Lager 
so viel gepriesenen Prinzipien des Rechts und der Selbst 
bestimmung der Völker entsprächen, nicht angenommen wor 
den seien. 
Die Haltung Englands scheine jedenfalls auf Motive zu 
rückzugehen, die geradezu Ekel erregten. Denn ein Wort 
Englands hätte genügt, um den ungerchtfertigten polnischen 
Starrsinn zu brechen und die Entwicklung der Dinge aufzu 
halten. Daß England dieses Wort nicht gesprochen habe, 
beweise Europa und der Welt, welch ungeheure Verantwor 
tung es auf sich geladen habe. 
Popolo di Roma zieht eine Parallele zur Haltung 
Englands von 1911 und betont, fein Spiel sei Heute 
nochzweid e u t i g e r als damals. England sei daran, 
ein Verbrechen zu begehen, für das es sich vor der- Ge 
schichte werde verantworten müssen. Europa werde seinen 
Richterspruch auf Grund, der kontreten Tatsachen fällen, und 
zwar der Ablehnung der deutschen Vorschläge durch Polen 
und der zynischen Ratschläge Englands, das Polen emp 
fohlen habe, auf seinem verhängnisvollen Widerstand zu 
beharren. 
Tie bulgarische Presse über das Pulverfaß im Korridor. 
Sofia, 31. August. Die bulgarische Presse verfolgt nach 
wie vor mit größter Aufmerksamkeit den Gang der weltpoli 
tischen Ereignisse. 
Das Abendblatt Mir erklärt in einem Sonderartikel, daß 
ein Blick auf die Karte Ostdeutschlands genüge, um Zu er 
kennen, daß die Schöpfer der Friedensverträge von Ver 
sailles hier ein Pulverfaß aufgestellt hätten, das jeden 
Augenblick explodieren könne. Nur ein schwaches Deutsch 
land habe es erlauben können, in zwei ungleiche Teile geteilt 
zu werden, und gegen seinen Willen einen Korridor durch 
eigenes Gebiet zugelassen. Ein kräftiges und unabhängiges 
Reich könne sich mit einem solchen Zustand, der durch Irr 
sinn noch verschärft werde, nicht abfinden. 
Den gleichen Standpunkt vertritt auch das Blatt Slowo 
und bemerkt, daß die heutige Lage die Folge der Kurzsichtig 
keit der Verantwortlichen Staatsmänner vor 20 Jahren sei. 
Das Regierungsblatt Dnes hofft, daß die ruhige und 
loyale Haltung Bulgariens in der jetzigen gespannten Lage 
bei den kommenden Entscheidungen gewürdigt werde. 
Der Eindruck des deutschen Vorschlages in Schweden. 
Stockholm, 1. September. Das großzügige Angebot zur 
Lösung der Konfliktsfragen zwischen Deutschland und Polen 
hat eine außerordentlich starke Wirkung auf die schwedischen 
Rundfunkhörer gehabt. 
Der erste unmittelbare Eindruck war, daß mit diesem 
Angebot des Führers eine sichere Grundlage für die Erhal 
tung des Friedens und die Ausräumung aller Konflikte ge 
geben sei. Ueberall wo die Meldung bekannt wurde, hörte 
man die erstaunte Frage: Warum verhandelt Polen nicht, 
warum treibt England die Verhandlungen nicht vorwärts? 
Die Morgenzeitungen bringen die Meldung in größter 
Aufmachung und mit riesigen Ueberschviften. Stockholms 
Tidningen erklärt, daß es sich bei dem deutschen Angebot 
weder um ein Ultimatum noch um ein Diktat 
handele, und unterstreicht, daß die Entscheidung über die 
letzte Entwicklung im Kampf um Frieden oder Krieg in 
der Haltung Warschaus liege. 
Aus Warschau läßt sich das Blatt melden, daß ein Be 
amter des Außenministeriums das deutsche Angebot als 
„unverschämtes Ultimatum" (!) bezeichnet habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 