
Vormittaas-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 12. Januar 
Nr. 
45 
Reichsminister Darre empfing die Presse. 
Rom, 11. Januar. Reichsminister Darre hat am letz 
ten Tage seines Aufenthaltes in Rom vormittags das 
römische Tierzucht-Institut und einen landwirtschaftlichen 
Musterbetrieb besichtigt. Am Nachmittag fand zu Ehren 
Darres ein Tee-Empfang im Internationalen Landwirt 
schafts-Jnstitut statt. 
Anschließend empfing Reichsminister Darre die Vertre 
ter der italienischen Presse, wobei er ausführte: 
„Die Kundgebung der italienischen Landwirtschaft, auf 
der der Duce die Sieger in der Weizenschlacht auszeichnete, 
hat auf mich einen tiefen Eindruck gemacht. Als 
Führer des gesamten deutschen Landvolks vermag ich die 
Härte des Kampfes, der hinter der italienischen Landwirt 
schaft liegt, voll zu würdigen. Aber ebenso vermag ich auch 
den berechtigten Stolz nachzufühlen, den die italienische 
Landwirtschaft und ihr Führer über die bisherigen unbe 
streitbar großen Erfolge empfinden. Wieder zeigt 
es sich, daß ein zielbewußter Wille unüberwindlich schei 
nende Hindernisse zu überwinden vermag. Eine richtig ge 
führte Landwirtschaft arbeitet nicht, um nach liberalistischen 
Methoden Gewinne zu erzielen, sondern um ihrem Volke zu 
dienen und es stark und unabhängig zu machen. 
„Mein Besuch in Italien hat mir Gelegenheit gegeben, 
das große Werk des Duce auf dem pontinischen Acker zu 
sehen und zu bewundern. Was Jahrhunderte und Jahr 
tausende nicht zustande gebracht haben, das ist dem eisernen 
Willen eines Mannes gelungen, der alle Hindernisse zu 
überwinden gewußt hat." 
Bei weiteren Besichtigungen habe er, erklärte Reichs 
minister Darre weiter, wertvolle Aufschlüsse über die inten 
siven Arbeiten Italiens auf dem Gebiete der Tierzucht er 
halten. Trotz des nur kurzen Aufenthaltes könne er auf 
richtig erklären, daß das Gesehene ihn mit außerordent 
licher Bewunderung erfüllt habe. Der Besuch beim Duce 
werde ihm in unauslöschlicher Erinnerung bleiben. Auch 
die anderen Unterhaltungen hätten auf ihn einen tiefen 
Eindruck gemacht. 
„Wenn ich jetzt Italien wieder verlasse", schloß Reichs 
minister Darre, „so bin ich auch von Bewunderung 
über das Gesehene erfüllt, gleichzeitig aber auch von tiefem 
Dank für die vielen Aufmerksamkeiten, die man mir und 
meinen Begleitern bereitet hat. Ich scheide mit der Ver 
sicherung, daß ich, entsprechend der Politik unserer beiden 
Länder, auf meinem Arbeitsgebiet alles tun werde, um die 
Beziehungen unserer Landwirtschaften Zum Wohle unserer 
beiden Völker zu vertiefen und zu festigen." 
Anschließend schilderte Darre Vertretern der deutschen 
Presse die außerordentlich nachhaltigen Eindrücke, die er bei 
feinem Besuch in Italien erhalten habe. Am Abend besich 
tigte er die Textilausstellung. 
Die Entsendung italienischer Landarbeiter nach dem Reich. 
Rom, 11. Januar. Zur Entsendung der 30 090 italie 
nischen Landarbeiter nach Deutschland erklärt der Prüsident 
der faschistischen Landarbeiterverbände, Angelini, im 
Laborv Fascista, dieses Abkommen zeige am greifbarsten 
und bezeichnendsten die Wesenszüge der Achse Rom 
Berlin. Es sei geradezu ein Musterbeispiel für das darin 
zum Ausdruck kommende gegenseitige Verständnis für die 
Notwendigkeiten der beiden Völker sowie für die Weitschau 
ende Politik ihrer beiden Führer, eine Politik, die von den 
beiden Führern hei ihrer Begegnung festgelegt wurde und 
bie zweifellos dazu bestrmmt sei, sich auf dem Boden der 
konkreten Interessen der beiden Völker immer stärker aus 
zuwirken. 
Italien und Deutschland seien in einem unruhigen, von 
falschen Ideologen vergifteten Europa die.Schirmherren 
von Kultur und Arbeit. Eine Tatsache, die jene vorein 
genommenen politischen Spekulanten in den sogenannten 
demokratischen Ländern zum Schweigen bringe. Es handele 
sich bei der Entsendung von diesen 30 000 Landarbeitern um 
eine völlig neue Form eines Austausches, bei der jeder Ar 
beiter sich bewußt sei, durch den Adel der Arbeit die beiden 
Völker mit einem neuen Band der Solidarität zu verbinden. 
Eine Ansprache Cianos in Budapest. 
Budapest, 11. Januar. Das Budapester italienische Fascio 
hielt Dienstag eine Festlichkeit ab, zu der auch Graf Ciano 
erschienen war. 
Graf Ciano hielt eine Rede, in der er betonte, daß Ita 
lien und in erster Reihe der Duce sich mit leidenschaftlichen 
Sympathien an dem nationalen Leben und Streben des 
Ungartums beteiligten. Das faschistische Italien werde nie 
mals vergessen, das in der Stunde, als die Genfer Koalition 
Italien würgte, das ungarische Volk nicht anstand, ritterlich 
und mutig Italiens Partei zu ergreifen. 
Der ungarische Reichsverweser fährt nach Polen. 
Budapest, 11. Januar. Wie dem Ungarischen Telegramm- 
Korresvondenzbüro aus Warschau gemeldet wird, begibt sich 
der Reichsverweser von Ungarn auf Einladung des Präsi 
denten der polnischen Republik zu Anfang des Monats Fe 
bruar nach Polen. Der Präsident der polnischen Republik 
wird den Reichsverweser offiziell in Krakau empfangen, 
von wo sich die beiden Staatsoberhäupter zur Jagd in das 
Bialowiczer Gebiet begeben. 
Volle Eintracht Rumänien-Jugoslawien. 
Belgrad, 11. Januar. Die Samuprawa, das Blatt der 
Regierungspartei, besaht sich am Dienstag mit den Be 
ziehungen zwischen Rumänien und Jugoslawien und kommt 
dabei zu folgender Feststellung:. 
„Es besteht volle Eintracht Zwischen der Außenpolitik 
Rumäniens und Jugoslawiens. Beide Staaten werden heute 
wie gestern in der Befriedigungspolitik an den Grenzen und 
der Beseitigung aller ideologischen Blockbildungen gemein 
sam fortfahren. Heute wie gestern gibt es keine Mißver 
ständnisse zwischen ihnen. Auch in Zukunft werden sie ge 
meinsam auftreten." 
Amtliche Mitteilung über die Belgrader Verhandlungen. 
Belgrad, 11. Januar. Zum Abschluß der Besprechungen 
des rumänischen Außenministers mit dem jugoslawischen 
Ministerpräsidenten und Außenminister wurde folgendes 
Kommunique ausgegeben: 
„Gelegentlich des am 11. Januar 1938^in Belgrad er 
folgten Besuches des rumänischen Außenministers Mice s 
c u hatte dieser einen eingehenden Meinungsaustausch mit 
dem jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenminister 
Stojadi n o w i t s ch. Bei den Unterhaltungen konnten 
die beiden Minister ihre vollständige Ueber ein 
st i m m ung in allen behandelten Jragen feststellen. Diese 
betrasen sowohl die gegenseitigen Beziehungen zwischen Ru 
mänien und Jugoslawren, als auch die allgemeine politische 
Lage, vor allem die Zusammenarbeit der beiden Länder im 
Rahmen der Kleinen Entente und des Balkanbundes. 
„Stojadinowitsch und Mieescu haben am Ende ihrer 
Besprechungen den festen Wunsch bekundet, in Zukunft ihre 
Zusammenarbeit im selben Geiste vertrauensvoller Zreund 
schast fortzusetzen." 
Der Rücktritt des Obersten Koc. 
Warschau, 11. Januar. Dienstagmittag fand im Zen 
tralbüro des „Lagers der nationalen Einigung" in War 
schau die Uebergabe der Leitung des Lagers an General 
Skwarczynski statt. 
Der Personalwechsel in der Leitung beschäftigt die pol 
nische Presse, besonders soweit sie den Bestrebungen des La 
gers fernsteht. 
Kurjer Warszawski schreibt, die Person des Obersten 
Ko c sei so eng mit dem Lager der nationalen Einigung 
verknüpft gewesen und die Rücktrittsabsichten des Obersten 
seien so streng geheimgehalten worden, daß sein Schritt selbst 
für viele unter seinen nächsten Mitarbeitern eine Sensation 
war. Der Wechsel in der Leitung des Lagers sei ein Ereig 
nis, das von erheblichem Einfluß sowohl auf die Lage des 
alten Regierungslagers wie auf die Entwicklung der Innen 
politik im Staate sein werde. Wahrscheinlich werde der 
Rücktritt des Obersten sich nach außen stärker bemerkbar 
machen als in den Kreisen, die innerhalb des Lagers stehen. 
Selbst, wenn vom Lager der nationalen Einigung jetzt kein 
neuer Kurs eingeschlagen werde, so bedeute schon die Tat 
sache des Rücktritts des Obersten Koc, der der Vertreter 
einer bestimmten Politik war, sehr viel. 
Viecor Warszawski glaut, daß die neue Leitung des La 
gers ein fertiges Programm habe, sodaß schon in der aller 
nächsten Zeit mit aufschlußreichen Aenderungen in der In 
nenpolitik gerechnet werden könne. 
Goniec glaubt voraussagen zu können, daß das Lager 
der nationalen Einigung auf dem Wege sei, „demokratischer" 
zu werden, wenn nicht in organisatorischer Form, so doch in 
den politischen und sozialen Parolen. 
Der marxistische Dziennik Ludowy meint, daß dem Wech 
sel aus dem Posten der Leitung des Lagers der nationalen 
Einigung weitere Ernennungen nicht nur innerhalb des 
Lagers, sondern auch in hohen Staatsstellen folgen 
würden. 
Deutsch-französischer Vortragsabend in Paris. 
Paris, 11. Januar. Im Rahmen einer Veranstaltung 
des bekannten Pariser Vortragsklubs „Rive Gauche" 
sprach der langjährige Mitarbeiter der Deutsch-Franzö 
sischen Gesellschaft, Abetz, über das ihm gestellte Thema 
„Die deutsche Jugend und das Glück". Das große Interesse 
der französischen Öffentlichkeit für alle Dinge des neuen 
Deutschland -kam in dem alle Erwartungen übertreffenden 
zahlreichen Besuch zum Ausdruck. 
Im Namen des Comite Franoe-Allemagne begrüßte 
Fernand de Brinon den deutschen Gast. 
St. Quentin Botschafter in Washington. 
Paris, 11. Januar. Der bisherige französische Botschafter 
in Rom, St. Ouentin, der, da Frankreich das italienische 
Imperium nicht anerkannt hat, seinen Posten nicht ausübte, 
rst nunmehr endgültig zum Botschafter in Washington er 
nannt worden. 
Aufrufe zur Einigkeit in Kammer und Senat. 
Paris, 11. Januar. Die französische Kammer und der 
Senat traten am Dienstag nach den Neujahrsferien erst 
malig wieder zusammen. In beiden Häusern verlasen die 
Alterspräsidenten ihre Eröffnungsansprachen, die sich in der 
Kammer auf einen Ueberblick über die innen- und außen 
politische Lage und einen Aufruf zur Verbrüderung aller 
Parteien beschränkte, während der Alterspräsident des Se 
nats die Gelegenheit nicht vorübergehen ließ, um einen be 
trächtlichen Teil der „Volks"-Frontgesetze zu kr itisi e r e n. 
In der Kamme r gab der Alterspräsident der Hoffnung 
Ausdruck, daß die Regierungen die Weit in Zukunft vor 
einer Katastrophe bewahren werden, deren Auswirkungen 
sie heute noch spürten und die, wenn sie sich wiederholen 
sollte, zur endgültigen Vernichung führen müßte. Auch die 
inneren Streitigkeiten müßten aufhören, denn Frankreich 
habe besseres zu tun, als der Welt das Schauspiel eines 
großen Volkes zu geben, das sich selbst ruiniert. 
Im Senat wies der Alterspräsident darauf hin, daß 
die Senatoren nur deshalb ihre Zustimmung zu so manchen 
Gesetzen gegeben hätten, weil sie sich dem Vorwurf systemati 
scher Opposition nicht ausfetzen wollten. Der Redner ver 
breitete sich ausführlich über das Gefetz der 46-Stunden- 
Woche und seine gefährlichen Auswirkungen für die natio 
nale Wirtschaft. Man könne heute bestätigen, daß gewisse 
politische Organisationen der Regierung die sofortige Durch 
führung dieses Gesetzes aufgezwungen haben. Der Senat 
würde dieses Gesetz, so wie man es anzuwenden beabsichtige, 
sicherlich nicht verabschiedet haben, wenn er gewußt hätte, 
wie man es anzuwenden beabsichtigte. Der Redner schloß 
seine Ausführungen ebenfalls mit einem Aufruf zur Einig 
keit. 
Während die Kammer sofort zur Neuwahl des Vorsitzen 
den, der stellvertretenden Vorsitzenden und der verschiedenen 
Ausschußmitglieder schritt, vertagte sich der Senat auf 
Donnerstag. 
Die Aktion Chautemps' bereits gescheitert? 
Paris, 12. Januar. Ministerpräsident Chautemps empfing 
am Dienstag den Vorsitzenden des französischen Arbeitgeber- 
Verbandes, Gignoux,. mit dem er sich über die für Mitt 
woch vorgesehene Sozialaussprache unterhielt. 
Der Ministerpräsident wies darauf hin, daß es sich bei 
dieser Aussprache um einen Gedankenaustausch verschieden 
artiger Meinungen und um eine Untersuchung der Maß 
nahmen handeln werde, durch die dem augenblicklichen 
sozialen U n r u h e z u st a n d ein Ende bereitet werden 
könne. 
Es sei unmöglich, auch diejenigen Organisationen zur 
Teilnahme an der Aussprache aufzufordern, die ihm genannt 
worden seien oder die ihn um ihre Einladung ersucht hätten. 
Er habe dieser Aussprache den Charakter einer Gegenüber 
stellung der beiden großen Organisationen, der CGT.-Ge 
werkschaft und des Arbeitgeberverbandes, geben wollen, die 
sich so oft in Widerspruch befänden. Aber die Gegenwart 
zahlreicher anderer Personen würde den Charakter einer 
solchen Aussprache völlig verändern. 
Gignoux wies in seiner Antwort daraus hin, daß er 
einen bestimmt umrissenen Auftrag habe, von dem er nicht 
abweichen könne. Unter den vom Ministerpräsidenten ange 
gebenen Umständen könne der Arbeitgeberverband an der 
Mittwoch-Aussprache nicht teilnehmen. Der Arbeitgeber 
verband werde aber trotzdem auch weiterhin dem Minister 
präsidenten zur Zusammenarbeit zur Verfügung stehen. 
Nach der Unterredung mit Gignoux hatte Chautemps 
eine längere Unterredung mit Zinanzminister Bonnet. 
Der Spitzenverband der französischen Berufsgewerk 
schasten hat durch seinen Vorsitzenden ein Schreiben an den 
Ministerpräsidenten gerichtet, in dem die Verwunderung 
und das Bedauern ausgedrückt werden, daß die Vertreter 
der Berufsgewerkschaften trotz ihres Gesuchs nicht zu einer 
Teilnahme an der geplanten Aussprache aufgefordert worden 
seien. 
In dem Schreiben wendet sich der Vorsitzende der Be 
rufsgewerkschasten mit heftigen Worten gegen die 
CGT. - G e w'er ks ch af b, deren Haltung im Laufe der 
letzten Wochen von einer unzulässigen Erpressung der 
Regierung gekennzeichnet sei. Die Mitglieder der Be 
rufsgewerkschaften hätten nicht das geringste Verständms 
für das Vorgehen der CGT.-Gewerkschaft, die den Rechten 
und Pflichten der gesetzgebenden Macht gegenüber eine 
offene Mißachtung zutagelege und die über die Verantwort 
liche Regierung eine Diktaturgewalt ausübe. 
Auch die Vereinigung der Arbeitgeberverände der Tex 
tilindustrie hat an den Ministerpräsidenten ein Schreiben 
gerichtet, in dem sie eine Teilnahme an der Aussprache ab 
lehnt, weil neben der marxistischen CGT.-Gewerkschaft keine 
andere Arbeiterorganisation zur Teilnahme aufgefordert 
worden sei. 
In dem Schreiben heißt es, mit den vom Ministerpräsi 
denten versuchten Methoden werde die Ruhe und Ordnung 
nicht wiederhergestellt werden können. Ebensowenig werde 
dieser Versuch gelingen, wenn man die Arbeitgeber ständig 
zur Annahme von Maßnahmen auffordere, in denen das 
Recht der Arbeitgeber zur Einstellung und Entlassung von 
Arbeitskräften eingeschränkt werde. Ein solcher Versuch 
würde zu nichts Anderem führen als zu einer gesetzlichen 
Sowjetisierung aller Unternehmen. 
Ein Verbleiben auf dem bisher verfolgten Wege würde 
die Vernichtung des Arbeitgebertums oder zumindest die 
Abschiebung jeder Verantwortung für die augenblickliche 
Lage auf die Arbeitgeber bedeuten, während diese Verant 
wortung allein die Regierung zu tragen habe. 
Vor allem müsse die Regierung von allen Franzosen, 
gleichgültig ob sie Arbeitgeber oder Arbeitnehmer seien, die 
Achtung vor den Gesetzen verlangen. Um die auf die Dauer 
unhaltbare soziale Unruhe einzudämmen, müsse endlich die 
Arbeit s f r e ih ei t gesichert werden. 
Eine solche Maßnahme würde ebenso den Wünschen der 
Arbeitgeber wie denen eines ständig wachsenden Teiles der 
Belegschaften entsprechen. Die Regierung müsse sich endlich 
entschließen, nicht allein den Besetzungen, sondern auch den 
„Neutralisierungen" der Werke ein Ende zu bereiten, die 
mit den Grundsätzen der Arbeitssreiheit und des Eigentums 
in Widerspruch ständen. 
Zweifellos feien gewisse Reformen zur besseren Durch 
führung der neuen sozialen Gesetzgebung notwendig. Zu 
diesem Zweck habe die Vereinigung einen Plan für den 
erleichterten Abschluß, die Erneuerung, die Auslegung und 
die Achtung vor den Kollektivverträgen, sowie eine Lösung 
für mögliche Lohnstreitfragen ausgearbeitet. Die Vereini 
gung sei in dieser Hinsicht zu einer Zusammenarbeit mit 
der Regierung bereit. Doch könne eine solche Zusammen 
arbeit erst an dem Tage von Nutzen sein, an dem die öffent 
liche Ordnung wiederhergestellt sei. 
Zusammentritt des lettischen Staatswirtschaftsrates. 
Riga, 11. Januar. Am Dienstag trat der kürzlich ins 
Leben gerufene Staatswirtschaftsrat zu seiner ersten Sitzung 
zusammen. Zu der Eröffnung waren der Staatspräsident 
und die Regierung, das Diplomatische Korps, darunter auch 
der deutsche Gesandte Dr. von S cha ck, alle 76 Mitglieder 
des Staatswirtschaftsrates sowie zahlreiche Zuhörer er 
schienene 
Die vom Vorsitzenden der Handels- und Jndustriekam 
mer Lettlands, Verzins, eröffnete Tagung wurde von 
einerßede des S t a a t s p r ä si d e n te n eingeleitet.Dieser 
umriß die Aufgaben des Staatswirtschaftsrates, der an der 
Gesetzgebung beratend und gutachtlich habe. 
Besonderes Interesse verdient die Ankündigung des Staats 
präsidenten, daß mit der Zeit auch außer dem Staatswirt 
schaftsrat eine direkte Volksvertretung an der Gesetzgebung 
in Lettland beteiligt sein werde. 
Neue britische Botschafter für China und Irak. 
London, 11. Januar. Zum neuen britischen Botschafter 
in Bagdad wurde der bisherige Gesandte in Sofia, Maurice 
Drummond Peter son, ernannt. Der bisherige Botschaf 
ter in Bagdad, Sir Archibald John Clark Kerr, ist 
zum britischen Botschafter in China ernannt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 