
Zweite Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Tienstag, 1. November 
Nr» 
1776 
Görina in Wien. 
Wien, 1. November. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring traf am Montag, vom Obersalzberg 
kommend, in Wien ein, wo er sich einige Tage privat auf 
halten wird. 
Zu Ehren des Generalfeldmarschalls veranstaltete der 
Bürgermeister der Stadt Wien in der Lob an eine große 
Staatsiagd, an der neben den Jagdleitern, Gaujägermeister 
Burgermeister Dr.-Jng. Neu b ach er und Jägermeister 
Hofrat Dr. Clasz, als Gäste des Reichsjägermeisters Ge 
neralseldmarschalls Göring teilnahmen die Reichsminister 
Freiherr von Neurath und Gras Schwerin von 
Krosigk, Reichskommissar Gauleiter Bürkel, die Ge 
neralobersten von Brauchitsch und Milch, Minister 
Jng. Reinthaler, die Staatssekretäre Körner und 
Generalforstmeister Alp ers, General der Infanterie 
List, Generalleutnant Udet, Ministerialdirektor Staats 
rat Dr. Gritzbach, Oberstjägermeister Scherping, 
Professor Dr. Lutz Heck und Oberjägermeister M enth e. 
Abends besuchte der Generalfeldmarschall mit seiner 
Gattin, die am Vormittag von Reichsstatthalter Dr. Sey ß- 
In a u art aus dem Wiener Westbahnhof empfangen wor 
den war, die Vorstellung „Wienerinnen" im Theater in der 
Josefstadt. 
Dr. Frank dar den Anerbenrichtern der Ostmark. 
Gmunden, 1. November. Auf der Gauschulungsburg 
des Gaues Oberdonau wurde Montag der zweite Lehrgang 
für die Vorsitzenden des Anerbengerichtes der deutschen 
Ostmark eröffnet. Der feierliche Akt erhielt seine beson 
dere Weihe durch die Anwesenheit des Reichsministers 
Dr. Frank, der herzlich begrüßt wurde. 
In klaren Ausführungen setzte Dr. Frank den Teil 
nehmern des Lehrganges Ziel und Aufgaben der Rechts 
wahrer dem deutschen Bauerntum gegenüber eindeutig aus 
einander. 
„Aus dem Kampfwillen der NSDAP, darf kein öder 
Staatsapparat hervorwachsen. Vergessen Sie in der klein 
sten Arbeit nie den großen weltgeschichtlichen Zusammen 
hang mit dem Führer und der Partei! Die NSDAP, ist 
die fanatische Trägerin des nationalsozialistischen Gedanken 
gutes. Die Verwaltung des Staates hat der Stützbaum 
für die Weltanschauung Zu sein." 
Der Reichsminister würdigte dann in glänzenden, von 
stürmischem Beifall immer wieder unterbrochenen Aus 
führungen das große nationalsozialistische Gesetzgebungs 
werk auf dem Gebiete des Bodenrechtes und richtete 
Zum Schluß seiner Ausführungen einen Appell an die 
österreichischen Anerbenrichter, sich immer wieder 
bewußt zu sein, daß sie Beauftragte des deut 
schen Volkes und des gesamtdeutschen Bauerntums 
seien, der wirkliche Vortrupp einer neuen Rechtsordnung. 
„Bauernsitte und Bauernrecht waren immer eins, 
deutsche Sitte und deutsches Recht sollen eins werden. 
Fassen Sie so ihre Ausgaben auf, dann werden Sie Ihren 
Dienst für Führer und Volk erfüllen." 
Eisenbahnverkehr mit der Tschecho-Slowakei aufgenommen. 
Oppeln, 1. November. Am 31. Oktober hat die Reichs 
bahndirektion Oppeln den Gesamtverkehr mit der Tschecho- 
Slowakei über den Uebergang Marienthal Groß- 
Wist ernitz sowie über den Uebergang Sti ebnig 
Polanke aufgenommen. 
Ueber den Uebergang Trebowitz Schönbrunn 
ist bisher nur der Personenverkehr ab Deutsch-Bölten auf 
genommen. Noch gesperrt bleiben die Uebergänge Deutsch- 
Bölten—Mährisch-Weißkirchen und ebenso der Durchgangs 
verkehr Oderberg—Lundenburg. 
In Warschau haben am Montag Verhandlungen über 
die Aufnahme des Durchzugsverk-ehrs Oderberg 
Lundenburg begonnen. Das Ergebnis ist in einigen 
Tagen zu erwarten. 
Graf Ciano auf dem Wege nach Wie». 
Rom, 1. November. Außenminister Graf Ciano hat 
am Montagabend die italienische Hauptstadt verlassen, um 
sich zu den Besprechungen mit Reichsaußenminister 
von Ribbentrop nach Wien zu begeben. 
Chbalkovsky, Tis» und Woloschin fahren nach Wien. 
Prag, 31. Oktober. Nach einer amtlichen Meldung aus 
Prag wird der Minister für auswärtige Angelegenheiten, 
Dr. Chvalkovsky, am Dienstag zu den Wiener Ver 
handlungen der Schiedsrichter über das tschecho-slowakisch 
ungarische Problem, die am 2. November aufgenommen 
Der Minister für die Verwaltung der Slowakei, Dr. 
Tiso, der Vorsitzende der slowakischen Regierung, wird sich 
von Preßburg nach Wien begeben. Der Minister für Ver 
waltung der Karpatho-Ukraine, Woloschin, der Vor 
sitzende der karpatho-ukrainischen Regierung, wird am Mitt 
woch, dem 2. November, im Flugzeug in Wien eintreffen. 
Gleichzeitig mit dem Minister für auswärtige Angelegen 
heiten wird Gesandter Dr. Krno, der tschecho-slowakischer 
Delegierter bei den Verhandlungen in Komorn war, nach 
Wien abreisen. 
Wieder deutsche Filme in den Prager Lichtspielhäusern. 
Krag, 31. Oktober. In der nächsten Zeit werden nach 
einer Meldung des Prager Montag-Blattes wieder deutsche 
Filme auf dem Spielplan der Prager Kinos erscheinen. 
Tiso: Die Slowakei den Slowaken! 
Kreßburg, 31. Okiober. Ministerpräsident Tiso betonte 
Sonntag in einer Rede in Turcansky-St. Martin, daß das 
Land in Zukunft nicht ein Tummelplatz gewisser fremder 
Ideologien sein dürfe, sondern daß die Slowakei den Slo 
waken gehören müsse. Die Slowaken hätten gesehen, was 
es heiße, sich aus Verbündete zu verlassen, ob es nun die 
Herren Kapitalisten im Westen oder die Ge 
nossen aus Sowjetrußland seien. 
Es sei, erklärte Tiso weiter, der Wille und die Stimme 
des Volkes, die politischen Parteien zum Teufel zu 
jagen. Die Slowaken wollten nur eine Partei, die slowa 
kische Nation, und eine Legitimation, die Zusammengehörig 
keit zum slowakischen Volk. 
Der Ministerpräsident trat dann für eine Wiedergut 
machung seitens derjenigen ein, die 20 Jahre lang unrecht 
mäßig Stellungen und Besitz an sich gerissen hätten. 
Ein Staatssekretär für die deutsche Minderheit. 
Uzhorod, 31. Oktober. Ter Ministerrat der Karpatho- 
Ukraine ernannte zum Staatssekretär für die Belange der 
deutschen Minderheit in der' Karpatho-Ukraine den Abge 
ordneten Karmasin, der das gleiche Amt bereits in der 
Slowakei versieht. Beim Ministerpräsidenten wurde die Ab 
teilung für die Belange der Deutschen in der Karpatho- 
Ukraine geschaffen und dem Staatssekretär Karmasin unter 
stellt. 
Weiter wurde die Schaffung eines Deutschen 
Volksrates bewilligt, der im Sinne der bisherigen 
„Deutschen Partei" die Vertretung des hieben Deutschtums 
übernimmt. Für die Zeit der Abwesenheit des Staatssekre 
tärs Karmasin in Preßburg wurde der Amtswalter der 
ehemaligen Deutschen Partei Biehal mit seiner Vertretung 
betraut. 
Die neuen Männer im englischen Kabinett. 
London, 1. November. Der im 67. Lebensjahr stehende 
Lord Runeiman, der neue Lordpräsident des Gehei 
men Staatsrates, begann seine politische Laufbahn als 
liberaler Abgeordneter im Jahre 1899. 1907 und 1908 war 
er Finanzsekretür im Schatzamt, und 1908 wurde er Er 
ziehungsminister. 
Von 1911 bis 1914 war Lord Runeiman Landwirt 
schaftsminister und von 1914 bis 1916 Präsident des Han 
delsamtes. Den gleichen Posten hatte er 1931 bis 1937 
inne. 
1938 wurde er von der englischen Regierung in nicht 
amtlicher Mission nach Prag geschickt. 
Lord Runeiman ist Mitbesitzer einer großen englischen 
Reederei und war 1926 bis 1927 Präsident der Schiffahrts 
kammer des englischen Weltreiches. 
Der neue Lordsiegelbewahrer, Sir John Anderson, 
steht im 56. Lebensjahre. Er wurde der weiteren Öffent 
lichkeit im Jahre 1932 Zum ersten Male bekannt, als er als 
Gouverneur nach Bengalen ging. Im Dezember vorigen 
Jahres kehrte Sir John Anderson nach England zurück, 
nachdem er sich als „Eiserner Gouverneur" in Bengalen 
einen besonderen Namen gemacht hatte. 
Einige Wochen später wurde er bereits als konservativer 
Abgeordneter von den schottischen Universitäten gewählt. 
Vor fünf Monaten wurde er zum Vorsitzenden des Sonder 
ausschusses ernannt, den das Landesministerium einsetzte, 
um einen Plan zur Evakuierung der Zivilbevölkerung aus 
London und anderen Großstädten zu entwerfen. 
Londons Kresse zu den Kabinettsveränderungen. 
London, 1. November. Die gesamte Morgenpresse be 
richtet in großer Aufmachung und ausführlich über die Er 
nennung von Lord Runeiman zum Präsidenten des 
Geheimen Staatsrates und von Sir John Anderso n 
zum Lordsiegelbewahrer. Sie ist sich darin einig, daß Sir 
John Anderson als Hauptaufgabe die Schaffung eines 
Schutzes für die Zivilbevölkerung übertragen werden wird. 
Nach Annahme der Presse wird ihm also in erster Linie der 
Luftschutz und auch die Aufstellung eines Registers für 
die sich freiwillig für irgendeinen Dienst zur Verfügung 
Stellenden übertragen werden. 
Die Blätter unterstreichen ferner, daß der Plan der 
Schaffung eines Munitionsministeriums fallen 
gelassen worden ist. Trotz der Befürwortung dieses Planes 
durch Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood, Innen 
minister Sir Samuel Hoare und Kriegsminister Ho re- 
Belisha seien Premierminister Chamberlain und 
Schatzkanzler Sir John Simon mit ihrer Ansicht durch 
gedrungen, daß die Schaffung eines Munitionsministeriums 
die Wirtschaft und vor allem den Exporthandel nur beein 
trächtigen könnte. 
Die Presse bestätigt, soweit ausführlichere Stellung 
nahmen vorliegen, beiden neuen Kabinettsmitgliedern, daß 
sie besondere Qualifikation für ihr neues Amt mitbrächten. 
Die Times behandelt ausführlich die Frage, warum 
Chamberlain den vielfach geäußerten Wünschen einer Ver 
jüngung der Regierung oder einer Verbreiterung ihrer 
Basis nicht entsprochen habe, und meint hierzu, daß Cham 
berlain das mit Rücksicht darauf getan habe, daß diese Re 
gierung günstigenfalls noch etwa ein Jahr am Ruder blei 
ben werde. Unvorhergesehene Ereignisse könnten aber auch 
schon früher Neuwahlen herbeiführen. Angesichts dieser 
Tatsache und auch der dringenden Aufgaben, vor denen die 
Regierung stehe, brauche Chamberlain sofort die Hilfe von 
Männern, deren Qualitäten er zweifelsfrei kenne. 
Der Daily Telegraph findet es etwas enttäuschend, daß 
Sir John Anderson nicht den Titel eines Ministers für den 
nationalen Dienst trage und sich somit auch nicht der Auto 
rität erfreuen werde, die ein solcher Titel mit sich bringe. 
Belgrad zu den Besprechungen in Nisch. 
Belgrad, 31. Oktober. An zuständiger stelle wird er 
klärt, daß bei den Niscker Besprechungen zwischen dem 
jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenminister, 
Dr. St o j a d i n o w i t s ch, und dem bulgarischen Minister 
präsidenten und Außenminister, K j o s s e i w a n o s s, die 
Frage einer Gr enzrevis: on nicht behandelt worden sei. 
Es handele sich um eine freundschaftliche Unterhaltung 
im Rahmen des bestehenden Freundschaftsbundes, die 
keinerlei sensationellen Charakter habe, noch irgendwelche 
umstürzenden Ergebnisse hätte zeitigen sollen. 
Avala verbreitet zu dem Zusammentressen des jugosla 
wischen Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. S t o- 
j adinowits ch mit dem bulgarischen Ministerpräsidenten 
und Außenminister K j o s s e i w a n o ff in Nisch eine Ver 
lautbarung, in der es heißt: 
„Dieses freundschaftliche Zusammentressen war das erste 
nach dem Abkommen in Saloniki vom 31. Juli 1938 und 
gab Gelegenheit Zu einem freundschaftlichen Gedanken 
austau sich zwischen den verantwortlichen Regierungschefs 
der beiden benachbarten und brüderlichen Länder. 
Bei dieser Gelegenheit stellten sie eine vollständige 
U e b e r e i n st i m m u n g und Solidarität der Politik Ju 
goslawiens und Bulgariens fest, die im Geiste des Belgra 
der Paktes der ewigen Freundschaft vom 2-1. Januar 1937 
geleitet wird. 
Mit Befriedigung haben sie weiter festgestellt, daß Ju 
goslawien und Bulgarien durch keinerlei Mißverständnisse 
getrennt sind, und daß gleichzeitig auf beiden Seiten der 
Wunsch besteht, die herzliche Zusammenarbeit noch weiter 
auf der Basis der unveränderlichen Freundschaft Zu ent 
wickeln und so den Frieden zu garantieren. 
Darüber hinaus waren sie sich einig, die Vertiefung der 
wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden 
Ländern zu fördern, um w den Fortschritt und das Wohl 
ergehen der beiden brüderlichen Völker zu begünstigen". 
Tie nationale Offensive am Ebro. 
Bnrgos, 1. November. Der nationale Heeresbericht mel 
det, daß die Truppen an der Ebro-Front unentwegt 
weiter Vordringen. Nach Ueberwindung des feindlichen 
Widerstandes wurden erneut wichtige Stellungen der Roten 
besetzt, wie der Berg San Marcos und südliche Ausläufer 
des Caballas-Gebirges. Dabei wurden 319 Gefangene ge 
macht. Sehr groß ist die Zahl der Toten auf feindlicher 
Seite. 
An der Front vor-Madrid wurde im Abschnitt 
Cuesta Reine ein feindlicher Angriffsversuch Zum Stehen 
gebracht. 
Die nationalspanische Luftwaffe hat in verschiedenen 
Kämpfen am Montag sieben feindliche Flieger abgeschossen, 
weitere sechs sind wahrscheinlich kampfunfähig gemacht wor 
den. Ein roter Flieger wurde von der nationalen Flak ab 
geschossen. In der Nacht zum 30. v. M. warfen nationale 
Flieger Bomben auf militärische Ziele in Sagunt, Alc:ra 
und anderen Städten der Provinz Valencia. 
General Franco weilt zur Zeit an der Ebro-Front und 
nimmt an den Operationen persönlich teil. Ein Augen 
zeugenbericht bestätigt, daß die nationalen Truppen am 
Montag nachmittag ihren mit großem Schwung vorgetra 
genen Angriff fortsetzten. Dabei wurden Artillerie und 
Luftwaffe in einem bisher selten erlebten Ausmaße einge 
setzt, so daß sich ein Geschoßhagel über die feindlichen Linien 
ergoß. Die Roten versuchten, ihre Stellungen Zu halten, 
waren dem nationalen Ansturm jedoch nicht gewachsen. Auf 
8 üm Frontbreite wurden im Nahkampf f ü n f Graben 
systeme hintereinander erobert. Auch die Höhen von 
Calazeite wurden besetzt. 
Das Chaos in Sowjetspanien. ; 
Bilbao, 31. Oktober. Wie aus Barcelona gemeldet wird, 
hat der Umlauf von Falsch geld dort einen so erschrecken 
den Umfang angenommen, daß die Sowjetmachthaber jetzt 
mit allen Mitteln versuchen, diese Plage einzuschränken. 
Hersteller der falschen Scheine sind aber nicht nur ein 
zelne Betrüger, sondern bezeichnenderweise auch bolsche 
wistische Organisationen, die aus eigener Machtvollkommen 
heit Banknoten im Werte von 100, 500 und 1000 Peseten 
herstellen. Der Gesamtwert des in Katalonien umlaufenden 
Falschgeldes wird aus Zwei Milliarden Peseten geschätzt. 
Bisher wurden 39 Sowjetbonzen verhaftet. 
Endlich ein Nichteinmischnngs-Beitrag. 
Paris, 31. Oktober. Der Matin läßt sich aus Perpig 
nan melden, daß im Laufe des Montags oder am Dienstag 
in Cerbere ein neuer Zug von 300 verletzten internationalen 
Freiwilligen erwartet werde. des- Departe 
ments Ostpyrenäen habe vom Innenministerium Weisungen 
erhalten, den Ueber tritt dieser Verletzten nach Frank 
reich mit Ausnahme der Franzosen zu verhindern. 
Der Prüfekt habe sich nach Cerbere begeben, um die Ver 
treter der rotspanischen Regierung in Port-Bon von diesem 
Beschluß der französischen Regierung Zu unterrichten. Gleich 
zeitig habe der Präfekt die beiden kommunistischen Abge 
ordneten Mouton und Benoit, die nach Cerbere ge 
kommen waren, um die Freiwilligen in Empfang Zu neh 
men, von diesem Beschluß in Kenntnis gesetzt. 
Der italienische Geschäftsträger bei Außenminister Bonnet. 
Paris, 31. Oktober. Außenminister Bonnet empfing 
am Montag den italienischen Geschäftsträger in Paris, der, 
wie verlautet, um das Agrement der französischen Regierung 
für den italienischen diplomatischen Vertreter in Buenos 
Aires, Guarilla, als Botschafter in der französischen 
Hauptstadt nachgesucht hat. 
Weitere Besprechungen hatte der Außenminister nut 
dem zurzeit in Paris weilenden französischen Botschafter in 
London, Corbin, sowie mit dem neu ernannten franzö 
sischen Botschafter in Berlin, Coulondre. 
Italienische Truppen werden aus Schanghai zurückgezogen. 
Tokio, 31. Oktober. Die italienische Regierung hat 
Tokio davon unterrichtet, daß die nach dem Ausbruch des 
China-Konfliktes nach Schanghai entsandte italienische 
Truppe zurückgezogen werde. Die Agentur Tomei fügt 
dieser Meldung hinzu, daß Japan diese freundliche Hal 
tung Italiens dankbar anerkenne. 
Australieu verdoppelt sein stehendes Heer. 
Sydney, 1. November» Wehrminister Thorby gab' 
am Montag die bevorstehende Verdoppelung der ständigen 
Berufstruppe bekannt, die auf 20 000 Mann gebracht wer 
den soll. Augenblicklich könnte Australien im Kriegsfalle 
sofort 100 000 Mann mobilisieren, darunter 10 000 Berufs 
soldaten, 38 000 Mann freiwillige Miliz und 50 000 Mit 
glieder der Schützenvereine. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 