
Übend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jayxg« 
MFg 
BLrli n, 
Sonnabends 22» Juli - 
Nr« 
MW 
Trauerfeier für die Verunglückten der „Be.rlinN 
Berlin, 22. Juli. Ain Sonnabendmittag wurde in einer 
kurzen, würdigen Trauerfeier am Columbus-Bahnhof in 
Bremerhaven Abschied von den 17 Arbeitskamer a 
den genommen, die in treuer Pflichterfüllung bei der Kes 
selexplosion auf dem Lloyd-Dampfer „Berlin" ihr 
Leben gelassen haben. 
Nachdem im Auftrage des Stellvertreters des 
Fü h rers und des Gauleiters Bohle Gaurichter Dr. 
Koderle Worte tiefsten Mitgefühls an der Bahre der toten 
Kameraden gesprochen hatte, sprach namens des Reichsorga 
nisationsleiters Dr. Ley und der Millionen Schaffenden 
Großdeutschlands Reichsfachamtsleiter Körner, Berlin, den 
toten Kameraden tief empfundene Worte des Dankes für 
ihr Opfer nach.' 
Landesplanung in Ostpreußen. 
Berlin, 22. Juli. Der stellvertretende Leiter der Reichs 
stelle für Raumordnung, Staatssekretär Dr. Muhs, hat 
sich mit Herren seiner Begleitung am 18. d. Mts. nach Ost 
preußen begeben um sich über die wesentlichen Ausgaben 
der Landesplanung in 'diesem Raum zu unterrichten. 
Nach einer eingehenden Besprechung mit Vizepräsident 
Dr. Bethke ließ sich der Staatssekretär vom Landes 
planer Lied ecke einen eingehenden Bericht erstatten. 
Tanziger Zollbeamter von Polen verschleppt. 
Danzig, 22. Juli. Der Danziger Zollbeamte Lips k i 
von der GrenZaufsichtsstelle Lappin im Freistaat Danzig ist 
nach einer Meldung des Danziger Vorposten Freitag früh 
gegen 2,15 Uhr von polnischen Zollbeamten unter Anwen 
dung von bisher noch nicht genau bekannten Mitteln ver 
anlaßt worden, die Grenze zu überschreiten. Dabei wurde 
er in einen Hinterhalt gelockt und von polnischen Beamten 
festgenommen, entwaffnet und vermutlich nach Karthaus 
verschleppt. 
Der neue polnische Grenzzwischenfall hat große Aehnlich 
keit mit der unter empörenden Begleitumständen erfolgten 
Verhaftung des Danziger Zollbeamten Müller durch die 
Polen ans dem Transitzug in Dirschau. Müller wurde in 
Polen dann grundlos zu einer hohen Freiheitsstrafe verur 
teilt. 
Polnische Studenten betreten unerlaubt Danziger Gebiet. 
Danzig, 22. Juli. Zehn Studenten aus Kongreßpolen, 
die an der Danzig-Polnifchen Grenze in einem „christlichen 
Schulungslager" untergebracht waren, überschritten im 
Kreise Danziger Höhe die polnisch-Danziger Grenze. Sie 
behaupteten, bei einem Ausflug versehentlich über die 
Grenze gekommen zu sein, bei ihnen wurde jedoch persteckt 
eine Pistole gefunden. Die polnischen Studenten wurden 
nach Danzig gebracht, wo sie vor den Schnellrichter gestellt 
werden. 
Interessant ist dabei, so schreibt dazu der Danziger Vor 
posten, daß die Polen bei ihrer Vernehmung zunächst er 
klärten, daß sie sehr hungrig seien. Entgegen polnischen 
Untersuchungsmethoden, wo Hungerkuren bei wehrlosen Ge 
fangenen noch zu den humansten Mitteln gehören, wurde 
für die in ihrem Lager ausgehungerten polnischen Studen 
ten in Danzig zunächst für Verpflegung gesorgt. 
Nach einer Meldung des Kurjer Baltycki sind die pol 
nischen Grenzbeamten angewiesen, auf jeden sofort, ohne 
Anruf und Warnung zu schießen, der etwa illegal die pol 
nische Grenze überschreitet. Es ist also für die polnischen 
Studenten ein besonderes Glück, daß auf Danziger Seite 
keine Nervosität und Panik herrscht wie in Polen, obwohl 
die Polen vermutlich nicht ohne provokatorische Absicht, dazu 
noch im Besitz einer Waffe, über die Grenze gekommen sind. 
Auch Frankreichs Botschafter in Warschau ging in Urlaub. 
Warschan, 22. Juli. Der französische Botschafter in 
Warschau, Noel, hat sich in Urlaub begeben. 
Bekanntlich, befindet sich auch der britische Botschafter in 
Warschau seit einiger Zeit nicht mehr in der polnischen 
Hauptstadt. Sein Vertreter Norton wurde am Freitag 
vom polnischen Außenminister empfangen. 
Spanien ehrt Graf Ciano. 
Bnrgos, 22. Juli. Das staatliche Verordnungslatt gibt 
bekannt, daß dem italienischen Außenminister, Graf 
Ciano, das Großkreuz des Ordens der Roten Pfeile ver 
liehen wurde. 
Neuwahlen in England voraussichtlich Mitte November. 
London, 22. Juli. Wie Preß Association ankündigt, wer 
den die Neuwahlen in England voraussichtlich am Mittwoch, 
den 15. November abgehalten werden, „vorausgesetzt, daß 
keine größere Krise inzwischen eintritt". 
Man erwartet, daß der innenpolitische Kampf voraus 
sichtlich um die Frage der Alterspensionen gehen werde, und 
die Regierung beabsichtigt, die bisherigen Sätze der Alters 
pensionen Zu erhöhen. 
Chamberlaiu soll den Rückzug begründen. 
London, 22. Juli» In diplomatischen Kreisen verlautet, 
daß die britische Regierung für Sonntag einen Bericht ihres 
Botschafters in Tokio erwarte. Voraussichtlich werde dann 
Chamberlaiu am Montag im Unterhaus eine weitere 
Erklärung über die Verhandlungen in Tokio abgeben und 
insbesondere die Voraussetzungen, unter denen diese Be 
sprechungen geführt werden, bekannt geben. 
Die Behandlung, die die letzten Meldungen aus Tokio 
in der englischen Presse erfahren, Zeigen, daß die Zeitungen 
alle Mühe haben, ihren Lesern den englischen Rückzug vor 
den japanischen Vorbedingungen schmackhaft Zu machen. 
„Elaborat eines armen Narren." 
Rom, 22. Juli» In außerordentlich scharfer Weise setzt 
sich der Direktor des Giornale am Sonnabend in 
einem vier Spalten langem Leitartikel mit Herrn Stephen 
King-Hall auseinander, dessen Briefe nicht nur, wie er 
betont, das geistige Elaborat eines armen Nar 
ren seien, sondern wegen der dahinter stehenden Auftrag 
geber einen Vorstoß der britischen Propaganda darstellten 
und deshalb die Verantwortung der b r i t i s ch e n Regi e 
r u n g in Mitleid enschaft zö gen. 
„Mit seinen Machenschaften kann King-Hall, der sich als 
Netter des Friedens' auszugeben beliebt, nur die nach lan 
gen und schwierigen Verhandlungen ausgearbeiteben 
Grundlagen der politischen und diplomatischen 
zwischen Italien und Großbritannien in Frage stellen, Be 
ziehungen die in der Hauptsache auf dem Osterabkommen 
1938 beruhen, das neben dem Frieden und der Ordnung 
im Mittelmer und Roten Meer auch die Klarheit und Zu 
sammenarbeit Zwischen Rom und London sicherstellen sollte. 
Oder möchten etwa Herr King-Hall und seine Hintermänner 
mit ihren papierenen Großoffensiven auch dieses Abkom 
men zerstören?" 
Das halbamtliche Blatt weist dann die im Pamphlet 
enthaltenen niederträchtigen Verleumdungen 
Italiens und des italienischen Volkes zurück, dessen 
Kampfwert und Heldenmut auf zahllosen Schlachtfeldern 
erprobt, anerkannt und bestätigt worden seien. 
Was England anbetreffe, so habe es die größten Siege 
seiner Geschichte gegen wehrlose Bevölkerungen erfochten, 
und auch heute sehe man in Indien und Palästina deutlich 
genug, daß es an diesen traditionellen Methoden festhalte. 
Wenn King-Hall und England eines gewünscht werden 
könne, so nur das, niemals gegen den italienischen Sol 
daten kämpfen zu müssen. Wenn aber King-Hall behaup 
ten wolle, durch seine niederträchtige Hetze dem 
Frieden und den guten Beziehungen zwischen den Völkern 
dienen zu wollen, so könne man ihm ohne weiteres entgeg 
nen, daß er sich auf einem falschen Wege befinde, denn 
Wenn man die Völker an ihrer Ehre angreife, so könne 
man kaum eine freundliche Entgegnung erwarten. 
Die dummdreisten Briefe, mit denen Herr King-Hall 
versuche, einen Keil Zwischen das deutsche Volk und seine 
Führung Zu treiben und gleichzeitig auch Italien zu be 
kämpfen, bewiesen, daß die englische Politik nach dem von 
Mussolini angeprangerten „Weißen Krieg" in die Phase des 
„schwarzen Krieges", durch den die Völker gegen ihre Regie 
rungen ausgespielt werden sollen, eingetreten sei. 
„Defaitisten und Patrioten." 
Paris, 22. Juli. Die augenblickliche Spionenriecherei in 
Frankreich, die in jedem national empfindenden Franzosen, 
der nicht bedingungslos die Einkreisungspolitik billigt, 
einen eUgen Freund, Beauftragten oder gar einen Spion 
der autoritären Staaten sieht, veranlaßt Marcel Deat im 
Oeuvre, die Begriffe Patriot und Defaitist, die im Zuge die 
ser Spionenriecherei in Verwirrung gekommen sind, klar zu 
stellen. 
In feinem „Defaitisten und Patrioten" überschriebenen 
Leitartikel erinnert Deat zunächst ironisch an die gerichtlichen 
Verfolgungen wirklicher französischer Patrioten, die bekannt 
lich die völlige Haltlosigkeit der Verdächtigungen, im 
Dienste Deutschlands bezw. Italiens zu stehen, und im Ge 
genteil im Hintergrund die Tätigkeit des englifchen 
Geheimdienstes erwiesen Haben, und schreibt dann 
wie folgt: 
„Defaitist ist ein Mann, der im Weltkrieg wehrfähig 
war, es aber einzurichten wußte, daß er kein Risiko lief, der 
trotzdem immerzu große patriotische Worte von „Durch 
halten bis zum bitteren Ende" im Munde führte. Und ich 
nenne Defaitist den gleichen Herrn, wenn er im Jahre 
1939 ins Feuer bläst und täglich Paraphrasen auf das be 
rühmte Lied erckants In xmtrie" singt. 
„Defaitistisch ist für mich eine Politik, die, hervorgegan 
gen aus Unruhe, aus Furcht und Panik, versucht, zu 
sammengewürfelte Koalitionen zusammenzubringen, gleich 
gültig mit wem und auf welcher Grundlage, und die da 
durch leichtsinnig den Frieden und die Existenz 
des Volkes aufs Spiel setzt. Patrioten sind dagegen 
diejenigen, die sich hüten vor dem Treibsand Osteuropas. 
„Helfershelfer des Defaitismus sind jene offenen oder 
verkappten Frommen, die bereit sind, einen sogenannten 
Heiligen Krieg zu entflammen, um die „Opfer des deut 
schen Rassismus" zu rächen. 
„Patrioten sind diejenigen, die sich weigern, um das 
Schicksal ihres Volkes Zu Würfeln, einen Präventivkrieg zu 
entfesseln, um den Frieden besser garantieren zu können. 
„Diese Definitionen", so schließt der Verfasser, „werden 
die Defaitisten nicht verhindern, sich „Patrioten" zu nennen 
und die wirklichen Patrioten wie „Defaitisten" zu behan 
deln. Sie werden auch die Aügsthasen nicht verhindern, den 
Mutigen Lektionen in Großsprecherei zu erteilen. 
„Aber auch die Ereignisse werden sich nicht abhalten las 
sen, uns recht zu geben, und ebensowenig läßt sich die Mehr 
heit des französischen Volkes davon abhalten, schon jetzt mit 
klarem und gesundemMe n s ch e n v e r sta n d den Din 
gen und Menschen die Plätze anzuweisen, die ihnen zu 
kommen." 
58 Millionen Pfund englisches Blutgeld für die Türkei. 
Istanbul, 22. Juli. Ueber die Verhandlungen, die 
zwischen der türkischen und der englischen Regierung wegen 
eines R ü st u ngskredites im Gange sind, berichtet die 
Zeitung Eumhuriyet, daß die Türkei von England einen 
.Kredit von 58 Millionen englische Pfund erhalten soll. 
Ein Teil dieses Kredites wird für die Lieferung englischer 
Waffen und Munition an die Türkei verwendet, der 
andere Teil wird für englische Beteiligungen am türkischen 
Außenhandel und für öffentliche Bauten verwendet. 
Engländer durchsuchten italienisches Kloster in Palästina. 
Jaffa, 22. Juli. Dieser Tage erhielten die englischen 
Militärbehörden eine Mitteilung, wonach.der bekannte ara 
bische Freischarführer Ädulkadir ei Hu sseini mit 
einer Anzahl seiner Anhänger im italienischen Kloster „Krei 
mizan" unweit von Beit Jäla übernachten werde. Kurz 
nach Mitternacht trafen daher bei Beik AäNs-Bmf. 
Lastwagen 600 Soldaten ein, die sich HM oort aus MDtzß 
nach dem nicht allzu entfernten Kloster chegabpn, das nHW 
von allen Seiten systematisch umzinAe.lthu ' Als der sirüheM 
Bürgermeister von Beit Jala, An dTi a Manso urs dM 
in der Nähe des Klosters ein Haus VWt, durch das Gs 
räusch der anrückenden englischen SoldMA gewMt MMe, 
begab er sich aufs Dach, um nach der Ursache M Wen. 
Obwohl Vollmond herr-schte und der alte Mann leicht 
erkannt werden konnte, eröffneten die Engländer sofort und 
ohne jeden Anruf das Feuer und brachten ihm fünf Schüsse 
in den Unterleib bei. Aus den Lärm hin eilte die Frau 
Mansours ins Freie, wurde aber aufgefordert, sich sofort 
wieder ins Bett zu begeben, denn ihrem Mann sei nichts 
geschehen. Inzwischen lag Mansour auf dem Dach und ver 
blutete. Am nächsten Morgen wurde er dort tot aufge 
funden. 
Die Offiziere forderten nun den Prior des Klosters auf, 
die Tore zu öffnen. Er weigerte sich jedoch und erklärte, es 
handele sich hier um italienischen Besitz. Im übrigen habe 
er vom italienischen Generalkonsul strikten Befehl, niemand 
ohne seine Erlaubnis ins Kloster einzulassen. Wenn sie 
trotzdem das Kloster durchsuchen wollten, so müßten sie eben 
die Türen aufbrechen und gewaltsam eindringen. Darauf 
bezog das Militär bis Zum nächsten Morgen vor dem Kloster 
Stellung. 
Nachdem der italienische Generalkonsul hierzu seine Ge 
nehmigung erteilt hatte, nahmen sie am Morgen eine Durch 
suchung vor, die, wie nicht anders zu erwarten war, völlig 
ergebnislos verlief. 
Kein Glaube mehr an englische Versprechungen. 
Beirut, 22. Juli. Aus Meldungen aus Palästina und 
Syrien rundet sich immer mehr das Ergebjnis, daß die Eng 
länder mit ihrer Palästinapolitik am Ende sind. Dieser 
feste Eindruck wird noch durch die gegenwärtigen englischen 
Versuche unterstrichen, durch bestimmte sehr gewagte Winkel- 
Züge ihre völlige Schlappe mit der Weißbuch Politik in Pa 
lästina Zu verschleiern, durch Fühlungnahmen und Kuh 
handel mit Vertretern der Juden und der Araber den Schein 
nusrechtZuerhalten, daß das Weißbuch noch Möglichkeiten 
biete, nachdem alle Drohungen und Gewaltmaßnahmen, 
gleichgültig welcher Partei gegenüber, vollständig gescheitert 
sind. 
Die völlige Hilflosikeit der englischen Pa 
lästina-Politik wird immer augenscheinlicher. So verlautet 
aus Damaskus, daß der irakische Ministerpräsident, angeb 
lich auf englischen Wunsch, bei seinem kürzlichen Syrien 
besuch im Libanon eine geheime Zusammenkunft mit dem 
Mufti gehabt Habe, bei der das Palästina-Problem be 
sprochen worden sei. Auch mit anderen arabischen Persön 
lichkeiten soll englischerseits Fühlung aufgenommen wor 
den sein. 
Die Engländer versuchen damit bei den Arabern den durch 
sichtigen Schein zu erwecken, daß sie „nunmehr unter allen 
Umständen" gewillt seien, das Palästina-Problem zu lösen 
(zum wievielten Male?), und zwar, indem sie Zunächst etwas 
den jüdischen Forderungen nachgäben, damit d'ie Juden 
Amerikas und Englands zufriedengestellt und die „Friedens 
front" mit Hilfe Amerikas gestärkt werde. (!) Dann aber 
würde man einen „arabischen Palästina-Staat" bilden, in 
dem die Juden nur Minderheitenrechte haben sollten. 
Die Engländer geben sich der heimlichen Hoffnung hin, 
mit dieser Zukunftsmusik, die ebenso verführerisch wie v e r 
logen klingt, die Araber beeinflussen oder sogar fangen zu 
können, damit der überaus unangenehme Freiheitskampf 
beendet werde. 
Die maßgebenden arabischen Kreise erklären jedoch mit 
Entschiedenheit, daß Vorschläge überhaupt nicht diskutabel 
seien und überhaupt kein Glaube mehr an irgendwelche eng 
lischen Versprechungen bestehe. 
Neues Luftgefecht am Buir-See. 
Hsingking, 22. Juli. Einem Heeresbericht der Kwan 
tung-Armee zufolge stießen mehrere japanische Luftstreit 
kräfte über dem Buir-See auf 89 sowjetrussische und außen 
mongolische Kampfflugzeuge. Es entspann sich ein Luft 
kampf, in dessen Verlauf die Japaner mehrere außenmongo 
lische Flugzeuge zum Absturz brachten. 
„Hinterlistigste und bösartigste Agitation!" 
Neuyork, 22. Juli. Die am Freitag durch Roosevelt 
verbreitete und vielfach dem jüdischen Kriegsgewinnler 
Bernard Baru ch zugeschriebene Behauptung, daß die Hal 
tung des Senats in der Neutralitätsfrage „die Geschäfts 
welt schädigt und den Wirtschaftsaufschwung zerstört", löste 
in politischen wie in wirtschaftlichen Kreisen je nach Tempe 
rament teils stärkstes Gelächter, teils entrüstete Ablehnung 
aus. 
Am deutlichsten äußerte sich am Sonnabend das führende 
Mitglied des Außenausschusses des Repräsentaitenhauses, 
der Republikaner Hamilton Fish. „Die Behauptung 
stellt", so erklärte Hamilton Fish, „die hinterlistigsie 
und bösartigste Agitation aus dem Weißen Hause feit 
Roosevelts Amtsantritt dar. Seit einem Jahr erlebt 
Amerika eine hauptsächlich vom Weißen Haus fabrizierte 
Kriegspsychose. Erst der Widerstand des Kongresses gegen 
Waffenhandel und Kriegsverwicklung zerstörte die Befürch 
tungen der amerikanischen Geschäftswelt." 
Senator Capper bezweifelt, daß irgend ein Senats 
mitglied Roosevelt beipflichte, während Senator Balden 
berg ironisch erklärt, daß Roosevelt wahrscheinlich nicht den 
Wirtschaftsaufschwung gemeint habe, den die Haltung des 
Senats zerstört habe, sondern den Aufschwung zu Gunsten 
seiner dritten Amtsperiode. 
Viele ändere Politiker und Geschäftsleute weisen ledig 
lich auf den Roosevelt Lügen strafenden schreienden Ge 
gensatz hin Zwischen dem politischen Teil der Sonnabend- 
Presse, der Roosevelts Aeußerung bringe, und dem Handels 
teil, der sprunghafte Kürsverbesserungen auf allen amerika 
nischen Effektenbörsen verzeichne. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin. 