
Vormittags- u Mittags-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 5 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1936 
Berlin» 
Donnerstag, 31. Dezember 
Nr. 
1731 
Neujahrsaufruf des Neichsbeamtenführers. 
Berlin, 31. Dezember. Reichsbeamtenfllhrer Neef hat 
zum Jahreswechsel an die deutschen Beamten einen Aufruf 
erlassen, in dem es heißt: 
„Wieder liegt ein Jahr hinter uns, in dem wir als 
Beamte für unseren Staat der Volksgemeinschaft, als Poli 
tische Leiter für die Bewegung und ihre Gliederungen, als 
Walter des Reichsbundes der Deutschen Beamten für un 
sere Parteibetrente Einheitsorganisation vielfältige und er 
folgreiche Arbeit leisten durften. Und wieder erfüllt uns 
das heiße Gefühl unauslöschlicher Dankbarkeit dem Manne 
gegenüber, der erst die Voraussetzung für unsere 
Arbeit geschaffen und ihr Sinn und Ziel gegeben hat: 
Adolf Hitler! 
„Die deutsche Beamtenschaft ist glücklich, an dem großen 
und erfolgreichen Aufbauwerk des Führers mitschafsen zu 
dürfen. Sie sieht ihre inner- und außerdienstliche Verpflich 
tung darin, neben Partei und Wehrmacht stolz und freudig 
einen der drei unerschütterlichen Pfeiler eines ewigen natio 
nalsozialistischen Deutschland zu bilden." 
Der Reichsbeamtenfllhrer schließt mit dem für die ge 
samte Beamtenschaft abgelegten Gelöbnis, auch im kommen 
den Jahre im Sinne des neuen nationalsozialistischen 
Staatsdienertums allezeit gefolgschaftstreu, voller Hingabe 
und Begeisterung hinter dem Führer, seiner Fahne und 
seinem Werk zu stehen. 
Gleichzeitig hat Neef namens der deutschen Beamten an 
den Führer und Reichskanzler ein Schreiben ge 
richtet, in dem es heißt: 
„Voll tiefer, ruhiger Zuversicht steht das deutsche Volk 
an der Schwelle des neu anbrechenden Jahres. Es fühlt 
und weiß, daß inmitten einer aufgewühlten und zerrissenen 
Welt sein Geschick in Ihren Händen, mein Führer, sicher 
und fest ruht, und dieser Gewißheit ist der gläubige, tat 
bereite Dank verbunden, der aus dem Herzen des deutschen 
Volkes Ihnen in verehrender Liebe entgegenströmt. Die 
deutschen Beamten, die Diener und Vollzieher Ihres 
Wollens sein dürfen, geloben Ihnen, mein Führer, im kom 
menden Kampfjahr stets alle Kraft dafür einzusetzen, was 
Sie jedem deutschen Volksgenossen als höchsten irdischen 
Wert gewiesen haben und dem Ihre ganze unermüdliche 
Arbeit und Sorge gilt: Deutschland!" 
Zentralbank der deutschen Sparkassen von Prag aufgelöst. 
Prag, 30. Dezember. Das Tschechoslowakische 
Pressebüro veröffentlicht folgende Meldung: 
Heute wurden zwei Regierungsverordnungen auf Grund 
des Ermächtigungsgesetzes Verlautbart, von denen die eine 
die Liquidierung der Zentralbank der deutschen Sparkassen 
in der Tschechoslowakischen Republik und der Karlsbader 
Vereinsbank, die zweite die Errichtung der Geldzentrale der 
tschechoslowakischen Sparkassen unter der Firma „Zentral 
bank der tschechoslowakischen Sparkassen" betrifft. 
Beide Verordnungen treten am 1. Januar 1937 in 
Kraft. In der ersteren wird zur Ausgleichung der Forde 
rungen der beiden liquidierten Banken die Geldzentrale der 
tschechoslowakischen Sparkassen zur Ausgabe von Schuldver 
schreibungen bis zum Betrage von 600 Millionen Tschechen 
kronen, auf den Inhaber lautend, zu 3 v. H. vom 1. Ja 
nuar 1936 verzinslich und binnen 10 Jahren, vom Jahre 
1917 angefangen, amortisierbar, ermächtigt. Die Verord 
nung über die Errichtung der Zentralbank tschechoslowaki 
scher Sparkassen besagt, daß die Sparkassen wenigstens 
5 v. H. ihrer Einlagen dort anzulegen haben, und daß die 
Bank verpflichtet ist, jährlich mindestens ein Fünftel des 
Neinertrages als Beitrag zur Liquidierung der beiden oben 
genannten deutschen Banken abzuführen. Die auf den Na 
men lautenden Aktien sind nur mit Zustimmung des Ver 
waltungsrates außer im Falle von Vererbung und Testa 
ment übertragbar. 
Den Minderheitennationalitäten wird die Beteiligung 
am Aktienkapital und die entsprechende hundertsatzmäßige 
Vertretung in allen Organen sowie bei der Bestellung der 
Angestellten der Bank sichergestellt. 
Die in der obigen Meldung des Tschechoslowakischen 
Pressebüros angeführte „Zentralbank der deutschen Spar 
kassen" war die Geldausgleichsanstalt für die deutschen 
Sparkassen in der Tschechoslowakei. Sie wurde vor drei 
Jahren immobil, da die deutschen Sparkassen infolge der 
schweren Krise im sndetendeutschen Gebiet ihre Einlagen zu 
rückziehen mußten. Die Bank mußte um ein Moratorium 
ersuchen, das ihr die tschechoslowakische Regierung gewährte. 
Im Gegensatz zu ähnlichen Fällen bei 
tschechischen Banken wurde durch eine Regierungs 
verordnung nunmehr nicht die Sanierung und Wiederher 
stellung des Instituts, sondern seine Liquidierung 
verfügt. Die Zentralbank der deutschen Sparkassen ver 
schwindet. Die Einleger werden nicht, wie bei tschechischen 
Banken, die Verluste erlitten und deshalb vom Staat sa 
niert wurden, voll befriedigt, sondern erhalten niedrig-ver 
zinsliche Schuldverschreibungen, Bargeld nur bei kleineren 
Beträgen oder in Ausnahmefällen. 
Die Prager Regierung benutzt die Gelegenheit, um die 
bisher national getrennten Geldausgleichsinstitute für die 
Sparkassen für das gesamte Gebiet der Tschechoslowakei zu 
vereinheitlichen und die bisherige Zentralbank der tschechi 
schen Sparkassen durch Gründung einer gemeinsamen An 
stalt für alle tschechoslowakischen Sparkassen zu einem Geld 
ausgleichsinstitnt für alle Sparkassen der Tschechoslowakei 
auszugestalten. In diesem Institut erhalten die 
Deutschen lediglich formale Minderheiten 
rechte. Die deutschen Sparkassen werden ihre Vertreter 
in diesen: gemeinschaftlichen Institut nicht frei wählen 
können, sondern aus den von ihnen vorgeschlagenen Vertre 
tern wird die Regierung Ernennungen vornehmen. Auch 
die der deutschen Zentralbank bisher angegliederte Emis 
sionsstelle für Gemeinde- und ähnliche Darlehen geht auf 
diese Zentrale über, obgleich die Emissionsstelle der deut 
schen Zentralbank völlig in Ordnung gewesen ist. 
Als Ersatz für den Verlust dieser Emissionsanstalt wurde 
den Sudetendeutschen von der Negierung zugesichert, daß 
.Emissionsstellen bei einzelnen deutschen Sparkassen errichtet 
werden könnten, was jedoch praktisch ohne Bedeutung bleibt, 
da derartige Emissionsstellen bei deutschen Anstalten bereits 
vorhanden sind, die aber keinerlei Tätigkeit entfalten 
konnten. 
Das Ende der Zentralbank der deutschen Sparkassen in 
der Tschechoslowakei und die Errichtung der gemischt-natio 
nalen Girozentrale der tschechoslowakischen Sparkassen im 
allgemeinen bedeutet einen weiteren Schritt zum Abbau der 
sudetendeutschen wirtschaftlichen Selbstverwaltung. 
Sieben Kommunisten in Warschau verhaftet. 
Warschan, 30. Dezember. In einer Reihe von zweifel 
haften Warschauer Hotels veranstaltete die polnische Kri 
minalpolizei eine Razzia nach Verbrechern. Dabei fielen ihr 
auch sieben bekannte Kommunisten in die Hände. Die 
meisten von ihnen sind Juden. 
Stapellauf eines italienischen U-Bootes. 
Rom, 30. Dezember. In Anwesenheit der Spitzen der 
Militär-und Zivilbehörden ist in Spezia ein neues 
Unterseeboot vom Stapel gelaufen, das den Namen 
Gondar trägt. Das neue U-Boot, das fünfte der 
Aethiopien-Klasse, hat bei einer Länge von 60 m eine 
Wasserverdrängung von 650 t. 
Der Portugiesische Staatshaushalt. 
Lissabon, 39. Dezember. Die portugiesische Regierung 
hat jetzt den Voranschlag für das Haushaltsjahr 1937 ver 
öffentlicht, der mit einem Ueberschuß von 3,6 Millionen 
Escudos abschließt. Bemerkenswert ist, daß gegenüber dem 
Vorjahr die Einkünfte aus den indirekten Steuern bedeu 
tend höher und die aus den direkten erheblich niedriger ein 
gesetzt sind. Andererseits sind erhöhte Leistungen in der 
Sozialhilse vorgesehen. 
Die Tatsache, daß der Staatshaushalt zum ersten Male 
wieder nach acht Jahren ausgeglichen ist, ist lediglich dem 
Wirken des Finanzministers und dem Regierungschef Sa 
lazar zu verdanken, der auch in Zukunft Garant dieser 
Grundlage des portugiesischen Staates sein wird. 
Uebersiedlung Abb el Krims nach Frankreich? 
Paris, 31. Dezember. Der Kammerausschuß für Kolo 
nialfragen hat mit 10 gegen 2 Stimmen beschlossen, die Re 
gierung aufzufordern, dem Ersuchen des auf der Insel 
Reunion lebenden Rifkabylenführers Abd el Krim auf Er 
höhung seines Ruhegehalts stattzugeben und ihm auch zu 
erlauben, in Frankreich Wohnsitz zu nehmen. 
Haushaltsvoranschlag für 1937 verabschiedet. 
Paris, 31. Dezember. Die Kammer hat in einer Nacht 
sitzung, die am Donnerstag früh gegen 3 Uhr beendet war, 
den Haushaltsvoranschlag für 1937 in zweiter Lesung mit 
181 gegen 85 Stimmen verabschiedet. Bei den Abstimmun 
gen im Verlauf der Aussprache blieb die Regierung mit 
369 gegen 220 bezw. 102 gegen 180 Stimmen in der Mehr 
heit. Die Aussprache selbst bezog sich auf Einzelfragen. 
Von Interesse ist, daß Finanzminister Vincent- 
ZI u r i o I das Wort ergriff, um die Bestimmung des Haus 
haltsplanes zu verteidigen, die für das Jahr 1937 die 
Höchstgrenze der ordentlichen Schatzanweisungen auf 
20 Milliarden Franken ansetzt. Von Seiten der Opposition 
wurde gegen die freigeberische Politik der Regierung Ein 
spruch erhoben und die Konvertierung der Schatzanweisun 
gen verlangt. Vincent-Auriol begründete den Standpunkt 
der Regierung damit, daß sie eine schwere Erbschaft über 
nommen habe und Vollmachten wünschte, weil sie für Zwecke 
der Landesverteidigung und für die Durchführung großer 
öffentlicher Arbeiten Geld benötige. 
Nüschtü Aras vom griechischen König empfangen. 
Athen, 31. Dezember. Der türkische Außenminster 
Nüschtü Aras hatte am Mittwoch wiederum eine Unter 
redung mit dem Ministerpräsidenten Metaxas und wurde 
später vom König empfangen. Am Abend reiste Rüschtü 
Aras nach Istanbul ab. 
Britisches Konsulat bleibt vorläufig in Madrid. 
London, 30. Dezember. Auf den Protest der britischen 
Handelskammer in Madrid hin hat die britische Regierung 
enU ' -eden, daß das britische Konsulat vorerst noch in Ma 
drid verbleiben solle. 
„Ein dreistes und schamloses Manöver". 
Rom, 30. Dezember. Die italienische Presse ist bereits in 
der Lage, sich mit der Moskauer Antwort auf den letzten 
französisch-englischen Hinweis in der spanischen Angelegen 
heit zu befassen. In allen Blättern wird diese Antwort als 
„dreistes" und „schamloses" Manöver zurückgewiesen, dessen 
Unehrlichkeit und Zweideutigkeit auf der Hand liege. 
Tribuna fragt, wieso Sowjetrußland überhaupt sich 
mit einer derartigen Antwort ausreden zu können glaubte, 
die jeder Staat, der sich selbst achte, schon aus Prestige 
gründen zurückweisen müßte. Das Blatt beklagt, daß die 
in London und Paris betriebene Politik dem Moskauer Bol 
schewismus eine bevorzugte Situation schaffe, die ihm er 
laube, in Genf als Friedensapostel, in Madrid aber in 
voller Kriegsausrüstung und in Paris als Ohrenbläser 
aufzutreten. Diese Lage werde der Kommunismus solange 
ausnutzen, als der trüben Zweideutigkeit nicht ein Ende 
gemacht werde. Dabei werde aber von allen jenen Staaten, 
die von der Erkenntnis der einzigen, tragischen und un 
mittelbaren Gefahr des Bolschewismus für Europa noch 
weit entfernt seien, auch fernerhin munter auf die sowjet 
russische Karte gesetzt. 
. Auf diesen Dehlern, auf Verständnislosigkeit und Blind 
heit baue jedoch die Sowjetpolitik ihr Spiel auf. Man 
brauche nur die amtliche Radiopropaganda Moskaus anzu 
hören, um sich zu überzeugen, daß dort in aller Offenheit 
für den Umsturz der allgemeinen Ordnung gearbeitet 
werde. lür dieses Ziel werde durch die ununterbrochene, 
dutzendweise Entsendung von Schiffen mit Freiwilligen und 
Kriegsmaterial nach Spanien in einer Zeit gearbeitet, in 
der Moskau mit der größten Unschuld das Gegenteil be 
haupte. Man brauche sich deshalb nicht zu Wundern, wenn 
Sowjetrußland der Unterzeichnung einer internationalen 
Verpflichtung keinerlei Gewicht beilege. Von ihm Garantien 
über die Einhaltung moralischer und sozialer Normen, die 
es selbst verneine und ablehne, zu verlangen, komme der an 
einen Mohammedaner gerichteten Aufforderung gleich, 
einen Schwur auf das Evangelium abzulegen. 
General Queipo de Llano über die Lage. 
Lissabon, 31. Dezember. In seiner üblichen Ansprache 
über den Sender Sevilla teilte General Queipo de 
Llano am Mittwoch abend zunächst mit, daß der Oberst 
Garcia Albabeno an der Madrider Front gefallen ist. Die 
spanische Nationalregierung habe dem auf dem Felde der 
Ehre gebliebenen in Würdigung seiner großen Verdienste 
um die Befreiung Spaniens vom roten Joch noch nachträg 
lich den Orden „Medalla Militär" verliehen. 
Der General fand dann harte Worte für Frank 
reich, das nicht ablassen könne, den Zerstörern der euro 
päischen Zivilisation Unterstützung angedeihen zu lassen. 
Auf den Besuch einer englischen Abgeordnetenkommission 
eingehend, erklärte General Queipo de Llano, verschiedene 
Abgeordnete hätten ihm ihre Genugtuung darüber ausge 
sprochen, daß überall im nationalen Spanien mustergültige 
Ordnung herrsche. Auch die Greueltaten der Bolschewisten 
seien den englischen Gästen eindringlich vor Augen geführt 
worden. 
Weiter berichtete der General, daß der Direktor der 
marxistischen Zeitung „Libertad" in Madrid von seinen 
eigenen Genossen verhaftet worden sei, weil er einige den 
Bolschewisten unangenehme Nachrichten veröffentlicht habe. 
Auf die Lage an der Front eingehend, teilte General 
Queipo de Llano mit, daß an der Nord- und Mittelfront 
keine größeren Kampfhandlungen zu verzeichnen gewesen 
seien. An der Südfront hätten bei Villa del Rio Gefechte 
stattgefunden, in deren Verlauf 70 Bolschewisten gefallen 
seien. Auch bei Ronda hätten die Roten eine neue Nieder 
lage erlitten. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 31. Dezember. Nach dem Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca haben die nationa 
len Truppen der Südarmee am Mittwoch die Ortschaft 
Cargagima in der Provinz Jaen besetzt. Die vor 
rückenden nationalen Truppen erbeuteten zwei Maschinen 
gewehre, 96 Gewehre, mehrere Kisten Munition und sowjet 
russische Konserven. 
Im Norden haben keinerlei Kampfhandlungen stattge 
funden. 
Im Frontabschnitt Teruel verloren die Bolschewisten in 
Zweitätigen Gefechten 1250 Tote. 
Das Hauptquartier des Generals Franco teilt über die 
Lage an der Madrider Front weitere Einzelheiten 
mit. Danach hat die „Internationale Brigade" unter Ein 
satz von 11 sowjetrussischen Tanks und nach heftiger Artille 
rievorbereitung die nationalen Stellungen an der linken 
Flanke bei Villanueva de la Canada angegriffen. Dank 
der vorzüglichen Haltung der nationalen Truppen wurde 
der Feind nach mehrstündigem Kampf zurückgeworfen, wo 
bei er hundert Tote auf dem Schlachtfeld zurücklassen 
mußte. Auch zwischen Carabanchel und Vasurero auf dem 
rechten Flügel der Madrider Front erlitten die roten Hor 
den in den Gefechten der letzten Tage ungewöhnlich hohe 
Verluste. 
Ein spanischer Zeitungsberichterstatter, der diesen Front 
abschnitt besuchte, schreibt, daß er zwischen den Schlltzen 
grabenlinien 287 Leichen der roten Miliz gezählt habe, 
während von den Nationalisten nur 21 gefallen seien. 
Ein Ueberläufer sagte aus, daß die „Internationale 
Brigade" in den beiden letzten Tagen tausend Mann Ver 
stärkung an diesem Frontabschnitt erhalten habe. Ein an 
derer Ueberläufer bestätigte die zunehmende Mutlosigkeit 
bei den Bolschewisten, die durch die hohen Verluste und die 
schlechte Ernährung hervorgerufen werde. Ganze Kom 
panien spielten unverhohlen mit dem Gedanken des Ueber 
laufens, sie wagten es jedoch nicht, da hinter ihrem Rücken 
Maschinengewehre drohten. 
Erbitterung bei der „Internationalen Brigade". 
Toledo, 31. Dezember. Wie verlautet, sind die Auge 
hörigen der „Internationalen Brigade" sehr erbittert über 
die Gewissenlosigkeit, mit der sie von den roten Anfuhrern 
zu völlig aussichtslosen Gegenangriffen eingesetzt werden. 
Die Verlustziffer dieser Kolonne soll sich nach verläßlichen 
Angaben auf mehr als 1000 belaufen. 
Zivilbevölkerung Madrids wurde über den Madrider 
Sender aM Mittwoch erneut aufgefordert, die Hauptstadt zu 
verlassen, um so die noch vorhandenen Lebensmittel aus 
schließlich den kämpfenden Bolschewisten zukommen zu lassen. 
Ueberläufer sagen aus, daß deren Verpflegung fast nur aus 
sowsetrussischen Konserven bestehe. 
Aus Valencia wird berichtet, daß alle „Beamten" 
zum Eintritt in die Liga der Gottlosen gezwungen werden. 
Außerdem werde in Valencia auf Anregung des roten 
„linanzministers" ein „halbstaatliches" kaufmännisches Un 
ternehmen gegründet, das die Regelung des Handelsver 
kehrs zwischen Sowjetspanien und Sowjetrußland zur Auf 
gabe hat. 
An der Madrider Iront gerieten am Mittwoch 
zwm weibliche „Rotgardisten" im Alter von 16 und 17 lah 
ren in Gefangenschaft, die aus dem Irauenbataillon „Pasio-- 
naria" stammten. 
Streik in Detroit. 
3l. Dezember. Die Ausstände und sogenannten 
„Sitzstreiks" in einigen Detroitek Werken, die Automobil 
teile »und -Zubehör herstellen, haben am Mittwoch zu Be 
triebseinschränkungen in vielen hundert Autozubehörwerken 
des ganzen geführt. Die auf Grund der Material 
knappheit durchgeführten Betriebseinschränkungen machen 
Tausende von Arbeitern brotlos. Alle Versuche, den Streik 
beizulegen, sind bisher gescheitert. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 39. Dezember. Gegen die nachstehend auf 
geführten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbries erlassen 
worden: 
Karl Ullmann und seine Ehefrau Olga, geb. Waller 
stein, beide zuletzt wohnhaft in Nürnberg, Tiergartenstr. 56, 
Zurzeit im Ausland, wegen Reichsfluchtsteuer von 33 336,75 
NM vom Finanzamt Nürnberg-Ost. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und sie gemäß § 11 Abs. 2 der 
Reichsfluchtsteuervorschriften unverzüglich dem Amtsrichter 
des Bezirks, in welchem die Festnahme erfolgt, vorzuführen.! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 