
LZsrmittags-Ausgabe. 
Rutsches Mchrichtenbüro 'ßff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, IV. Juni 
Nr. 
758 
Kranzniederlegungen Neuraths in Sofia. 
Sofia, IV. Juni. Reichsaußenminister Freiherr von 
Neurath legte am Donnerstag vormittag auf dem bul 
garischen und dem deutschen Heldenfriedhof mit dem Haken- 
Lorbeerkränze nieder. In seiner Begleitung 
befanden sich u. a. der Chef des Protokolls beim bulgari 
schen Außenministerium, Belinofs, GesandtschaftsraL 
von Bülow und der deutsche Militärattache Oberstleut 
nant Bruckmann. 
Die Kranzniederlegung am Grabe des Unbekannten 
Soldaten war mit einer militärischen Feier verbunden. Beim 
Betreten des Heldenfriedhofs wurde Freiherr von Neurath 
von Kriegsminister Lukoff, dem Chef der Garnison, Ge 
neral Zlatanoff, dem Chef des Generalstabes, General 
Peeff, und anderen Offizieren herzlichst begrüßt. Die 
Nationalhymnen beider Länder erklangen. Der Reichs 
außenminister schritt die Front der aufgestellten Ehren 
kompanie ab. Die deutsche Kolonie und die Ortsgruppe 
Sofia der NSDAP, mit dem Landesgruppenleiter Herold 
wurden von dem Reichsaußenminister herzlich begrüßt. 
Seit den frühen Morgenstunden waren die Anfahrts 
straßen bis zum Friedhof von einer dichten Menschenmenge 
umsäumt, die dem Reichsaußenminister bei seiner Ankunft 
immer wieder lebhafte und herzliche Kundgebungen dar 
brachte. 
König Carol Ende Juni in Warschau. 
Warschau, 19. Juni. Der letzte Tag des Bukarester 
Aufenthalts des polnischen Staatspräsidenten hatte nach 
den Berichten der polnischen Presse für das polnisch-rumä 
nische Bündnis besondere Bedeutung. 
Gazeta Polska weist besonders auf die Audienz hin, die. 
König Carol Mittwoch mittag dem polnischen Außen 
minister gewährte. Weiter wird die Besprechung des rumä 
nischen Ministerpräsidenten und des Außenministers mit 
dem polnischen Staatspräsidenten hervorgehoben. 
Boller Genugtuung kündigt die polnische Presse an, daß, 
einem besonderen Wunsch des polnischen Staatspräsiden 
ten entsprechend, König Karol aus seiner Reise nach Polen, 
die in der letzten Juni-Woche stattfindet, vom Thronfolger 
Michael begleitet sein werde, der während seines letzten 
Aufenthalts in Polen die größten Sympathien des Volkes 
und die Herzen der polnischen Jugend gewonnen habe. 
Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. 
Salamanca, 19. Juni. Der nationale Heeres 
bericht vom Mittwoch meldet: 
Front von Biscaya: Leichtes Feuer; das schlechte Wetter 
dauert weiter an. 
Front von Asturien: Ein feindlicher Angriffsversuch auf 
unsere Stellungen von Estaca ist fehlgeschlagen. 
Front von Leon: Unsere Truppen konnten, ohne auf 
feindlichen Widerstand zu stoßen, ihre Vorpostenlinien ver 
bessern. 
Front von Aragon: Leichtes Feuer. 
Fronten von Avila, Segovia, Santander, Madrid und 
Südarmee: Nichts Neues. 
Die Lebensmittelknappheit in Madrid. 
Lissabon, Ii). Juni. Der argentinische Zerstörer „Tucu 
man" traf am Mittwoch von Alicante kommend, mit 
75 Flüchtlingen, Angehörigen südamerikanischer Staaten, in 
Lissabon ein. Einer der Flüchtlinge erklärte der Presse, daß 
sich das Fehlen der Lebensmittel in Madrid täglich stärker 
bemerkbar mache und daß wegen Getreidemangels die 
Bäckereien nur alle drei Tage Brot backen. 
Die Ladung war falsch adressiert! 
Paris, 19. Juni. Der rechtsstehende Jour erhält nach 
träglich die Bestätigung für seine Vermutung, daß ein 
französischer Frachtdampfer, der, wie die Zeitung seinerzeit 
meldete, am 19. Mai mit einer großen angeblich für den 
Irak bestimmten Munitionsladung den Hafen von Marseille 
verließ, ein ganz anderes Ziel, nämlich einen bolsche 
wistisch-spanischen Hafen, hatte. 
Die Irakische Gesandtschaft in Paris hat an die Zeitung 
eine kürze Notiz gerichtet, die folgendermaßen lautet:,, Wir 
bestätigen, daß dieses Kriegsmaterial zu keinem Teil der 
Regierung des Irak gehört". 
Besuch des schwedischen Kultusministers in Paris. 
Paris, 9. Juni. Der schwedische Kultusminister Eng 
ber g ist mit seinem Kabinettschef am Mittwoch nachmittag, 
von Stockholm kommend, auf dem Flughafen Leßourget 
gelandet. Der schwedische Minister wurde von dem schwedi 
schen Gesandten in Paris und je einem Vertreter des fran 
zösischen Außen- und des Unterrichtsministeriums begrüßt. 
Sozialpartei lehnt Eintritt in die Einheitsfront ab. 
Paris, 19. Juni. Die Französische des 
Obersten delaßocquehat die Aufforderung der Fran 
zösischen Volkspartei Doriots zum Eintritt in die Zu 
bildende Freiheitsfront abgelehnt. 
Die Französische Sozialpartei geht davon aus, daß die 
von der Französischen Vcklkspartei vorgeschlagene Freiheits 
front bisher nur zwei Zusagen von politischen Parteien 
(der Republikanischen Vereinigung von Marin und der 
Nationalen und Sozialen Partei, die die Nachfolgegründung 
der Jungpatriotischen Vereinigung des Abgeordneten 
Taittinger ist) erhalten habe. 
Der Anschluß der zwei Millionen Mitglieder der Fran 
zösischen Sozialpartei an eine Front würde der Masse dieser 
Partei ihre Eigenschaft als Vorkämpferin der französischen 
Aussöhnung nehmen. Die Französische Sozialpartei bestehe 
zu über 60 v. H. aus Arbeitern, Angestellten und Bauern 
und zähle in ihren Reihen mindestens! 40 v. H. ehemalige 
Anhänger der Volksfrontparteien. Aus diesen Gründen 
lehne die Französische Sozialpartei ihren Eintritt in die 
Freiheitsfront ab. 
Die Französische Sozialpartei strebe jede Gleichrichtung 
der Bemühungen gemäß diesen Grundsätzen zur Be 
kämpfung der kommunistischen Betätigung an, die die 
Grundlage des republikanischen Regimes in Frage gestellt 
habe, als dessen entschiedene Anhängerin sich die Franzö 
sische Sozialpartei bezeichne. 
Festmahl Zu Ehren des syrischen Außenministers. 
Paris, 19. Juni. Anläßlich des Aufenthalts des Chefs 
und des Außenministers der syrischen Regierung in Paris 
gab der französische Oberkommissar für Syrien, d e 
Martel, ein Essen, an dem u. a. Unterstaatssekretär im 
Außenministerium Vienot sowie französische Politiker 
und Parlamentarier teilnahmen. 
Die Internationale Boxvereinigung für Schmeling. 
Paris, 19. Juni. Die Internationale Box 
vereinigung, die in Europa einen maßgeblichen Ein 
fluß aus den Boxsport ausübt, hat der Boxkommission des 
Staates von New Jork folgendes Telegramm gesandt: 
„Die Internationale Boxvereinigung erhebt im Einver 
nehmen mit dem Verband Deutscher Faustkämpfer energi 
schen Einspruch gegen die Tatsache, daß der Meisterboxer 
Max Schmeling trotz seines Vertrages' nicht den ganzen 
Sportschutz der New Aorker Boxkommission erhalten hat. 
Im Namen ihrer angeschlossenen Verbände verlangt 
die Internationale Boxvereinigung, daß Meisterboxer 
Braddock seines Weltmeistertitels für verlustig erklärt 
wird. Andernfalls müßte allein der New Aorker Voxaus 
schuß verantwortlich gemacht werden". 
Lord Baldwin im Oberhaus eingeführt. 
London, 9. Juni. Der frühere Ministerpräsident 
Baldwin, der jetzt den Titel Earl Baldwin of Bewdley 
führt, nahm am Mittwoch unter feierlichem Zeremoniell 
seinen Sitz im Oberhaus ein. Viele Abgeordnete beider 
Häuser sowie ausländische diplomatische Vertreter wohnten 
der Feier bei, zu der die verschiedenen Würdenträger, Mar 
schälle und Wappenherolde in ihren farbenprächtigen Staats 
roben erschienen waren. Nachdem Baldwin seinen Eid ab 
gelegt hatte, nahm er seinen Sitz auf einer der ersten Bänke 
ein. 
Festbankett im englischen Außenamt. 
London, 9. Juni. Außenminister Eden veranstaltete 
am Mittwoch abend anläßlich der Geburtstagsfeier 
des Königs ein großes Festbankett im Außenamt. 
An dem Bankett nahmen insbesondere die ausländischen 
Missionschefs teil, darunter auch der deutsche Botschafter 
von Ribbentrop. Ferner waren der englische Minister 
präsident Chamberlain und zahlreiche Kabinettsmit 
glieder, die Chefs der englischen Waffengattungen und 
mehrere führende Politiker anwesend. 
Londoner Presse erhofft baldiges Sicherheitsabkommen. 
London, 19. Juni. Die Londoner Frühpresse betont, 
daß die englischen Vorschläge zur Sicherheit der Ueber- 
Wachungsschiffe von den übrigen Kontrollmächten ange 
nommen seien und daß diese Vorschläge nur noch ihrer end 
gültigen Fassung bedürften, um dann dem Nichtein 
mischungsausschuß vorgelegt zu werden. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, die 
britischen Vorschläge würden jetzt in unmittelbaren diplo 
matischen Besprechungen in London fertiggestellt. Man 
dürfe hoffen, daß der endgültige Wortlaut des Abkommens 
entwurfs in Kürze ausgearbeitet sein werde. 
Der diplomatische Berichterstatter der Morning Post be 
richtet, die diplomatischen Besprechungen in London be 
gännen am heutigen Donnerstag. Es sei zu hoffen, daß 
ein endgültiges Abkommen zustandekomme, um eine Wie 
derholung des „Deutschland"-Zwischenfalls zu vermeiden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
spricht gleichfalls die Hoffnung aus, daß im Anschluß an 
die jetzt in London beginnenden diplomatischen Besprechun 
gen in Kürze ein Abkommen zustandekommen werde. Es 
sei zu hoffen, daß bestimmte Gedankengänge Frankreichs 
im Hinblick auf eine Engergestaltung der Ueberwachung im 
neuen Entwurf aufgenommen würden, darunter die An 
regung von „neutralen" Beobachtern auf den Überwachungs 
schiffen. Vermutlich werde man außerdem die Möglichkeit 
einer Beteiligung anderer Mächte offenlassen. Das werde 
man tun, um im voraus Sowjetrußlands Einwänden Zu 
begegnen, denn Sowjetrußland stehe jedem Plan feindlich 
gegenüber, der einem Abkommen der vier Mächte gleich 
komme, die sich das Recht vorbehielten, gewisse Aktionen 
selbst zu entscheiden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
meint, das neue. Abkommen zwischen den Ueberwachungs 
mächten sei bereits sichergestellt. In amtlichen Londoner 
Kreisen zeige man große Zuversicht; allerdings sei es mög 
lich, daß sich die Bolschewisten von Valencia ablehnend ver 
hielten. Allem Anschein nach habe Valencia eine ent 
sprechende Anweisung von Moskau bekommen. 
Wieder ein Sowjetflugzeug über Finnland. 
Helsinki, Ig. Juni. Nach den wiederholten Grenz 
verletzungen des finnischen Gebietes durch sowjetrüssische 
Flugzeuge wird jetzt ein neuer Fall bekannt. Ein sowjet 
russisches Flugzeug überflog am Mittwoch nachmittag die 
Stadt Tornea und die Ortschaften Rovaniemi und Sodan 
kylae. Die spätere Flugrichtung blieb unbekannt. 
Cerruti bei Delbos. 
Paris, 9. Juni. Außenminister Delbos hat den ita 
lienischen Botschafter in Paris, Cerruti, und an 
schließend den jugoslawischen Geschäftsträger empfangen. 
Kritik an der belgischen Militärluftfahrt im Senat. 
Brüssel, 19. Juni. Die Lage der belgischen Militärluft 
fahrt war am Mittwoch Gegenstand einer Interpellation im 
Senat. In der Interpellation wurde der Kampfwert der 
belgischen Militärflugzeuge- als sehr gering bezeichnet und 
an der Beschaffenheit der Flugzeuge scharfe Kritik geübt. 
Der Minister für Landesverteidigung, Generalleutnant 
Denis bedauerte in einer Erwiderung diese Kritik, aus der 
man in der Oeffentlichkeit schließen werde, daß die belgische 
Militärluftfahrt minderwertig sei. Auf den Vorwurf, daß 
Belgien seine Militärflugzeuge hauptsächlich, aus dem Aus 
lande beziehe, entgegnete Generalleutnant Denis, daß eine 
eigene Luftfahrtindustrie nur geringe Möglichkeiten habe, 
weil Belgien zu wenig Absatzmöglichkeiten im eigenen 
Lande besitze. Man habe übrigens auch belgisches' Material 
gekauft; das sich aber nachträglich als unzulänglich heraus 
gestellt habe. Der Minister für die Landesverteidigung 
wandte sich zum Schluß nochmals mit großer Entschiedenheit 
gegen die Behauptung, daß die belgische Militärluftfahrt 
sich in schlechtem Zustande befinde. 
Widerstand gegen Entwurf über Rechte des Reichsverwesers. 
Budapest, 9. Juni. Die Regierungsvorlage 
über die Erweiterung der Machtbefugnisse 
des Reichsverwesers ist auf den Widerstand 
der Opposition gestoßen. In parlamentarischen Krei 
sen war zunächst mit einer reibungslosen Annahme des 
Gesetzentwurfes gerechnet worden. Entgegen diesen Erwar 
tungen hat die Vereinigte Christliche Partei den Beschluß 
gefaßt, den Entwurf nicht anzunehmen, und zwar unter 
Hinweis auf staatsrechtliche Bedenken, hinter denen jedoch 
allgemein legitimistische Gesichtspunkte vermutet werden. 
Die Forderungen der legitimistischen Kreise hatten in dem 
Entwurf der Regierung keinen Niederschlag gefunden. 
In der Mittwochsitzung des Abgeordnetenhauses lehnte 
dann die oppositionelle Liberale Partei die Vorlage mit der 
Begründung ab, daß sie lediglich politischer Taktik diene. 
Die Kleinlandwirte-Partei hat sich ihre Stellungnahme 
noch vorbehalten. 
Aus allen Aeutzerungen der verschiedenen Parteien 
kommt jedoch die allgemeine Verehrung gegenüber dem 
Reichsverweser zum Ausdruck, dessen Person außerhalb der 
politischen Auseinandersetzungen über die Zweckmäßigkeit 
dieses Gesetzes steht. 
Aus Kreisen der Oppositionsparteien ist nunmehr der 
Vorschlag einer zwischenparteilichen Konferenz zur Erörte 
rung der Gesetzesvorlage noch vor dem Beginn der allge 
meinen Aussprache im Parlament gemacht worden. Eine 
Stellungnahme der Regierung liegt noch nicht vor. 
Textilftreik löst in Mexiko Petroleumstreik ab. 
Mexiko, 19. Juni. Während der Petroleumstreik 
am Mittwoch nachmittag beendet wurde, brach gleichzeitig 
in den Textilfabriken in der Gegend von Orizaba im Staate 
Veracruz ein allgemeiner Streik wegen verschiedener Ge 
werkschaftsstreitigkeiten aus. 
Dem Streikterror in USA zum Opfer gefallen. 
New Jork, 19. Juni. In Massvillon (Ohio) erschlugen 
Streikposten einen in der Nähe des Republic-Stahlwerks 
tätigen Anstreicher, der an dem Streik völlig unbeteiligt 
war. Er hatte sich mit den Streikenden in eine Unterhal 
tung eingelassen, in deren Verlauf er ihnen das Sinnlose 
ihrer Handlungsweise vor Augen gehalten hatte. 
Neuer Streik in Michigan. 
Flink (Michigan), 9. Juni. Infolge der Hetze der Lewis- 
Gewerkschaft werden die hiesigen Elektrizitätswerke trotz 
einer von ihnen gewährten Lohnerhöhung bestreikt. Die 
Stromzufuhr nach allen Gebäuden dieser 166 000 Einwohner 
zählenden Stadt, ausgenommen Krankenhäuser und Molke 
reien, sowie nach etwa 164 Ortschaften des Saginawtales 
mit über 300 000 Einwohnern ist abgeschnitten. Die Unter 
bindung der Stromzufuhr Zwang zahlreiche Betriebe, dar 
unter sechs Autowerke mit über 60 000 Arbeitern, zur 
Schließung. 
Deutsche Ehrung chilenischer AerZte. 
Santiago de Chile, 19. Juni. Botschafter von Schoen 
übergab am Mittwoch bei einem Frühstück den chilenischen 
Aerzten Professor Dr. Sotero del Rio die Senatoren- 
Urkunde und Professor Dr. Aureliane» Oyarzun die 
Mitgliedsurkunde der Deutsch-Jbero-Amerikanischen Aerzte 
akademie. 
Chinas Presse zum Besuch Dr. Knngs in Berlin. 
Schanghai, lg. Juni. Die Meldungen von dem außer 
ordentlich herzlichen Empfang und der Ehrung der zurzeit 
in Berlin weilenden chinesischen Abordnung mit dem 
Finanzminister Dr. Kung an der Spitze werden zusam 
men mit den deutschen Pressestimmen in der chinesischen und 
ausländischen Presse Schanghais an hervorragender Stelle 
gebracht. 
Die führende chinesische Zeitung Takungpao schreibt, die 
herzliche Begrüßung und die Gastfreundschaft durch die amt 
lichen und privaten Stellen Berlins bewiesen deutlich die 
traditionellen sehr freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
Deutschland und China. Die Zeitung betont, daß die Mög 
lichkeiten enger wirtschaftlicher und kultureller Zusammen 
arbeit zwischen beiden Ländern unbegrenzt seien. 
In ausführlichen Eigenberichten gibt die chinesische 
Presse das ausführliche Berliner Programm des Besuchs 
Dr. Kungs wieder, durch das das ausstrebende China und 
seine in den letzten Jahren vollbrachten Leistungen in der 
Person seines bahnbrechenden Finanzreformators geehrt 
würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 