
Olympia-Sonderdienst. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 12. August 
Nr. 
37 
Der Führer im Olympia-Stadion. 
Reichssportfeld, 12. August. Auch am Mittwoch wohnte 
der Führer und Reichskanzler wieder den sport 
lichen Wettkämpfen im Olympia-Stadion bei. Er traf 
während des Handballspiels Oesterreich gegen Ungarn ein, 
um anschließend -Zeuge des Kampfes der deutschen Hand 
baller gegen die Schweiz zu sein. 
Neben dem Führer sah man u. a. in der Ehrenloge den 
Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, die 
Reichsminister' Dr. Frick, Ruft und Schwerin von Krosigk, 
Generaloberst Freiherrn von Fritsch, die Reichsleiter 
Bouhler und Dr. Dietrich, Staatssekretär Pfundtner, die 
Obergruppenführer Brückner und Sepp Dietrich, General 
Daluege, Brigadeführer Schaub, Reichssportführer 
von Tschammer und Osten, sowie zahlreiche weitere hohe 
Vertreter von Partei und Staat und führende Mitglieder 
der Olympischen Komitees. 
Leutnant Schwarzmann. 
Berlin, 12. August. Auf Vorschlag des Oberbefehls 
habers des Heeres hat der Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Wehrmacht den Feldwebel Schwärz 
en an n Weesen seiner hervorragenden Leistungen bei den 
olympischen Turnwettkämpfen zum Leutnant befördert. 
Neuer amerikanischer Triumph im Kunstspringen. 
Reichssportfeld, 12. August. Das Kunstspringen der 
Frauen endete am Mittwoch im olympischen Schwimm 
stadion mit einem neuen dreifachen Erfolg der 
amerikanischen Springerschule. Die 13jährige Margie 
Gestring wurde vor Katherine Rawls und der 
Olympiasiegerin von. Los Angeles, Poynton - H i l l, 
Siegerin im Kunstspringen der Frauen. 
Medica (USA) schlägt die Japaner über 4M Meter. 
Neichssportfeld, 12. August. Die Entscheidung im 
400-Meter-Freistilschwimmen der Männer endete mit 'einer 
Riesennberraschung. Die Japaner wurden erneut in einem 
Wettbewerb geschlagen, in dem sie den Sieg eigentlich schon 
so gut wie sicher hatten. Dem Amerikaner Jack Medica 
gelanges, die Japaner Shunpei Uto und Shozo 
M akino auf den zweiten und dritten Platz zu verweisen. 
Er siegte in der neuen Olympischen Bestleistung von 4 :44,5. 
Ein Gartenfest bei Botschafter von Nibbentrop. 
Berlin, 12. August. Im Rahmen der Empfänge ans 
Anlaß der XI. Olympischen Spiele in Berlin gab Bot 
schafter von Ribbentrop in seinem Garten in Berlin- 
Dahlem ein Abendessen zu Ehren des Internationalen 
Olympischen Komitees und ausländischer Olympiagäste. 
Von ausländischer Seite waren u. a. erschienen: die Mit 
glieder des Internationalen Olympischen Komitees mit 
ihrem Präsidenten Grafen de Baillet-Latour, die 
Botschafter Großbritanniens. Frankreichs, Italiens, Japans, 
Polens, der USA, der Türkei, Argentiniens, Chiles und 
Brasiliens, die Gesandten Belgiens, Schwedens, Finnlands, 
Ungarns, Oesterreichs, Rumäniens, Südafrikas, der Schweiz 
und Afghanistans. 
Ferner bemerkte man den Ständigen Unterstäats 
sekretär im Britischen Außenamt, Sir Robert Van 
sittart, Lord und Lady Rennell of Rodd, Lady 
Chamberlain, Herrn Bonvoisin und Frau, Staats 
sekretär Graf Scembek, Generalmajor Oshima, 
Minister a. D. Pomaret, Graf Bonocassa, General 
R e n o n d e a u, Lord Barnby, Lord und Lady Aber 
dare, Prinz und Prinzessin Lubomirski, Marquis 
de Polignac, Lord und Lady Kemsley, Lord und 
Lady Camrose, Fernand de Brinon und Frau 
de Brinon sowie Mr. Ward Price. 
Von deutscher Seite sah man u. a.: den Stellvertreter 
des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, die Reichsminister 
Generalfeldmarschall von Blomberg, Generaloberst 
Gbring, Dr. Frick, Graf Schwerin-Krosigk, 
Dr. Gürtner, Dr. Frank, Seldte und Nüst, 
Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, die Staatssekretäre 
Dr. Meißner, Lamm ers, Milch, Funk, Körner 
und P f u n dtner, Reichssportfllhrer von Tschammer 
und Osten, Oberpräsident Prinz Philipp von 
Hessen und Polizeipräsident Graf v o n H e l l d o r f f. 
Von führenden Männern der Partei waren zugegen: 
Reichsleiter Bo uhler, Reichsführer SS Himmler, 
der Stäbschef der SA Lutze, Reichsjugendführer 
vonS ch i r a ch. Neichsarbeitsführer Hierl, die Gauleiter 
G rohe, Josef Wagner und Bohle, der stellvertretende 
Ganleiter G ö r l i tz e r, Korpsfllhrer Hühnlein, Ober 
gruppenführer von lagow und Reichsfrauenführerin 
S choltz - Kli n k. 
Im Laufe des Abends begrüßte Botschafter von Ribben 
trop seine Gäste mit einer Ansprache; er führte dabei aus: 
„Ich freue mich, Sie alle heute abend hier in Dahlem be 
grüßen zu können. Ich begrüße insbesondere die Mitglieder 
Olympischen Komitees und seinen* 
Präsidenten Graf de Baillet-Latour, und ich danke unseren 
so zahlreich erschienenen Gästen dafür, daß sie den weiten 
Weg in unsere Reichshauptstadt nicht gescheut haben, um 
sich unsere Olympiade und etwas von unserem neuen 
Deutschland anzuschauen. Daß Sie gemeinsam mit meinen 
Parteigenossen den Weg nach Dahlem gefunden haben, um 
hier heute abend ein paar Stunden der Erholung im 
Freien zuzubringen, erfüllt mich mit besonderer Freude. 
„Die Olympischen Spiele von Berlin treten nunmehr in 
ihre Endphase ein. Herrliche Kämpfe, ausgetragen von der 
auserwählten Jugend der Welt und getragen von Sportgeist 
und Kameradschaft liegen hinter uns und haben uns 
Berliner, ja, ganz Deutschland, mit Begeisterung erfüllt. In 
welchem Maße dies der Fall ist, davon haben sich unsere 
ausländischen Gäste in diesen Tagen selbst überzeugen 
können. 
„Diese XI. Olympiade hat sich zu einem Fest des 
gesamten deutschen Volkes entwickelt, und viele Beispiele 
zeigen, wie glücklich dieses deutsche Volk ist, daß unzählige 
Besucher aus dem Auslande an diesem großen gemeinsamen 
Erlebnis teilnehmen. 
„Der Sinn der Olympischen Spiele ist die Verherr 
lichung des Ideals der Kraft, der Schönheit und des edlen 
Wettstreits. Der aus der Idee des edlen Wettstreits ent 
stehende Geist der Kameradschaft und der Verbundenheit 
unter den Völkern ist eines der kostbarsten Güter auf dieser 
Welt. Das ganze deutsche Volk ist heute von diesem Ideal 
durchdrungen und von diesem Geist erfüllt. 
„Ich gedenke des Mannes, der diesen Geist in Deutsch 
land neu erweckte, unseres geliebten Führers Adolf 
Hitler, der durch die Schaffung eines neuen deutschen 
Volkes diese Berliner Olympischen Spiele erst möglich 
machte. Ich gedenke auch der großen Pionierarbeit in dieser 
Richtung des Gründers der Olympischen Spiele, Baron 
d e C o u b e r t i n, und der verdienstvollen großen Vorarbeit 
des Internationalen Olympischen Komitees. 
„Meine warmen Wünsche aber gelten der Zukunft des 
großen olympischen Gedankens, der mehr als jeder andere 
dazu geeignet ist, das Verständnis und damit die Freund 
schaft zwischen den Völkern zu wecken und zu Pflegen. 
„Möge die Berliner Olympiade ein Markstein auf diesem 
Wege sein!" 
Durch Gesangvorträge trugen Kammersängerin Frieda 
Leider und Kammersänger Julius Patzak, von 
Professor Raucheisen auf dem Flügel begleitet, zum fest 
lichen Gelingen des Abends bei. 
Staffellaufteilnehmerinnen nach Dievenow eingeladen. 
Berlin, 12. August. Die vier Sportlerinnen Albus, 
Dollinger, Dörffeldt und Krauß sind von der 
Kurverwaltung des Ostseebades Dievenow in Anerkennung 
des neuen Weltrekords im 4XIW-Meter-Lauf und als Trost 
für ihr Pech beim Staffellauf Zu einem achttägigen Aufent 
.halt eingeladen worden. 
Tagung der „Olympiabotschafter" in Berlin. 
Berlin, 12. August. Im Beisein des Generaldirektors 
der Deutschen Reichsbahn, Dorpmllller, und seines 
Stellvertreters Kleinmann, veranstaltete die Reichs 
bahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr (RDV.), der die 
gesamte Auslandswerbung für die Olympischen Spiele 
oblag, am Dienstag eine Tagung ihrer Auslandsvertreter. 
Die aus aller Welt Zusammengekommenen „Olympia 
botschafter" tauschten ihre Erfahrungen aus und empfingen 
Richtlinien für die weitere Gestaltung der deutschen 
Verkehrswerbung im Auslande. 
Silberne Medaille für Norwegen in der 8-Meter-U-Klasse. 
Kiel, 12. August. Im Stichkampf zwischen Norwegen 
und Deutschland, der am Mittwoch als letzter Olympiasegel- 
Wettkampf in der 8-Meter-U-Klasse auf der Kieler Mrde 
ausgetragen wurde, siegte Norwegen vor Deutschland, so daß 
Norwegen die Silberne Medaille erhielt und Deutschland die 
Bronzene Medaille. Die Goldene Medaille ist bekanntlich 
an Italien gefallen. 
Am Mittwoch Schlußseier in Kiel. 
Kiel, 11. August. Die für Dienstag vorgesehene Schluß 
feier der Olympischen Segelwettkämpfe ist verschoben 
worden, da die üblichen Proteste, die in der 8-Meter- 
U-Klasse und auch in der 6-Meter-U-Klasse vorliegen, noch 
nicht entschieden sind. Die Schlußfeier, bei der das 
Olympische Feuer gelöscht wird, soll nunmehr am Mittwoch 
abend, um 21.30 Uhr, am Hindenburg-Ufer stattfinden. Sie 
wird mit einem Scheinwerferspiel der Flotte verbunden sein. 
Baron Schimmelpenninck über seiner Berliner Eindrücke. 
Amsterdam, 12. August. Der Präsident des nieder 
ländischen Olympischen Komitees, Baron Schimmel 
p e n n i n ck v a n d e r O y e, äußerte sich zu einem Vertreter 
des Nieuwe Rotterdam scheu Courant über 
seine Eindrücke während der Olympischen Spiele. 
Baron Schimmelpenninck sprach zuerst seine große Zu 
friedenheit über das ehrenvolle und erfolgreiche Abschneiden 
der holländischen Mannschaft aus und fand dann Worte 
hoher Anerkennung für die Einrichtung des Olympischen 
Dorfes. Hier sei ein Ideal de Coubertins tatsächlich ver 
wirklicht worden. Unterbringung, Versorgung, Verpflegung, 
kurz alles, sei im Olympischen Dorf erstklassig. 
Das große andauernde Interesse der Bevölkerung an-den 
Olympischen Spielen sei einzig und geradezu gewaltig, 
meinte Baron Schimmelpenninck. Hier sehe man,' wie die 
Seele eines ganzen Volkes mitschwinge. Man müsse die vor 
Freude glänzenden Augen der Massen vor der Eröffnung 
der Spiele gesehen haben. Es sei überwältigend, wie hier 
ein ganzes Volk ein internationales Fest, das aber zugleich 
zu einem großen nationalen Fest geworden sei, miterlebe 
und mitfeiere. Dabei sei nichts Äusgedachtes und nichts 
Geschraubtes an dieser wirklich spontanen Massen 
begeisterung. 
Besonders hervorgehoben werden müsse die große Zuvor 
kommenheit und das starke Wohlwollen, dem der fremde 
Gast überall begegne. Die ganze Organisation der Spiele 
fei so zweckmäßig und bis ins einzelne durchdacht, daß man 
nur Worte der Bewunderung für das hier Erreichte äußern 
könne." 
Das Interesse an den Olympischen Spielen in Holland 
hat einen derart großen Umfang angenommen, daß die 
Lichtspieltheater, die die Olympiafilme zeigen, ihre Vor 
stellungen bereits um 9.30 Uhr morgens beginnen. 
Die Rückkehr der holländischen Leichtathleten am 
Dienstag gestaltete sich zu einer Massenkundgebung der 
Tausende, die auf dem Flugplatz Schiphol erschienen waren, 
um Osendarp und van Beveren zuzujubeln. 
Graf Baillet-Latour: „Tägliche Feier des Friedens". 
Berlin, 12. August. Der Präsident des Internationalen 
Olympischen Komitees, Graf Baillet-Latour, zog in 
einem Gespräch mit der „Nachtausgabe" die Bilanz der 
XI. Olympischen Spiele in Berlin, die er als einen nicht 
mehr zu überbietenden Höbepunkt bezeichnete. 
„Ich muß noch einmal", so sagte Graf de Baillet-Latour, 
„ein Wort über Organisation und Vorbereitung dieser 
Spiele sagen. Sie waren großartig. Darüber sind wir uns 
alle einig. Aber wir haben auch alle eine Meinung über 
eine viel wichtigere Tatsache. Coubertins Ziel ist es immer 
gewesen, zu erreichen, daß die Massen einer Nation, wenn 
sie die Olympischen Spiele gestalten, auch wirklich vom 
Olympischen Geist erfaßt werden. Dieser Wunsch ist in 
Deutschland in solchem Maße in Erfüllung gegangen, daß 
wir darüber alle das tiefste Glück empfinden. Eine wichtige 
Feststellung. Denn die Verbreiterung des Sports und der 
Olympischen Idee in die soziale Tiefe und über die inter 
nationale Oberfläche hinweg, so weit wie nur möglich, ist 
Coubertins Aufgabe gewesen. Sie ganz erfüllt zu haben ist 
Deutschlands Erfolg. 
„Wir haben jetzt in Verlin das Höchstmaß der Möglich 
keiten für Olympische Spiele erreicht. Wenn man aber das 
Höchstmögliche erreicht hat, bedeutet das auch die Mahnung, 
nicht für später Uebermäßiges zu verlangen. Die Organi 
sation der Spiele muß auf die Leistungsfähigkeit aller 
Nationen Rücksicht nehmen. Das macht eine elastische Orga 
nisation erforderlich. Ich könnte mir Olympische Spiele 
vorstellen, bei denen wesentlich weniger Sportler erscheinen 
als in Berlin, weil nur die Männer und Frauen mit wirk 
lichen Aussichten des Sieges kommen. Dann wäre auch 
kleineren Ländern die Möglichkeit gegeben, die sportliche 
Jugend der Welt bei sich zu sehen. Natürlich wird immer 
eine große Zahl von Zuschauern notwendig sein. Es wird 
oft schwierig sein, die gesundheitlichen Voraussetzungen für 
die Unterbringung der Sportler zu schaffen. Aber wir 
dürfen nicht nur die Organisation unter dem Gesichtspunkt 
der Möglichkeit großer Nationen ins Auge fassen. Für 
Tokio können zum Beispiel auch nur die gleichen Maße 
gelten wie für Berlin. Ein größeres Stadion zu bauen, als 
es Berlin in bewundernswerter Schönheit und technischer 
Gestaltung uns zur Verfügung gestellt hat, würde eine Ge 
fährdung der Gemeinschaft zwischen Sportlern und Zu 
schauern bedeuten. Das Berliner Stadion gibt die Vollen 
dung des Möglichen. Vielleicht wird in Tokio sich nur die 
Hälfte der Sportler versammeln, die nach Berlin gekommen 
sind. Das ist nach meiner Auffassung kein Rückschritt. Die 
Verhältnisse des Landes und die verkehrstechnischen Mög 
lichkeiten müssen jeweils den Rahmen der Spiele be 
stimmen. 
„In Japan wird die Olympische Idee von den maß 
gebenden Persönlichkeiten wie in Deutschland vertreten. Im 
japanischen Volk wird eine ähnliche Einstellung zu der 
Olympischen Idee Zu finden sein, wie im deutschen Volk. 
Es hat mit dazu beigetragen, daß wir die nächsten Spiele 
nach Tokio verlegten. 
Abschließend nahm Gras de Baillet-Latour Zu der Frage 
Stellung, ob es einmal möglich sein werde, aus der Gemein 
schaft der sportlichen Jugend der Welt mit weit über 
100 000 Zuschauern aus der ganzen Welt mehr für den 
Frieden zu gewinnen, als ans der heutigen Methode der 
Politik. 
„Es geht um den Frieden", so sagte er, „nicht um einen 
politischen Frieden, über den wir hier nicht zu reden haben. 
Es geht um den Frieden zwischen den Menschen. Darin 
lieat der höchste Wert der Spiele, wie ihn Coubertin immer 
gesehen hat, und wie ihn auch Deutschland begriffen hat. 
Wir wollen uns darüber klar verstehen: diese Seite des 
Friedens ist keine Sache eines Außenministers oder gar 
eines Kriegsministers. Es ist nur Sache der Menschen. In 
einem Zeitalter, in dem die einen Staaten demokratisch 
regiert werden und in anderen Staaten der Volkswille aus 
anderem Wege zur Geltung kommt, ist es von größter 
Wichtigkeit, daß sich die Menschen der verschiedenen Nationen 
in Stunden untereinander genau kennenlernen, da die 
Kämpfer dieser verschiedenen Nationen auf den Sportplätzen 
um die höchste Ehre ringen, die die Welt der Jugend zuteil 
werden lassen kann. Wenn hier Hunderte von Franzosen 
wochenlang in Berlin mit Deutschen zusammengelebt haben, 
dann gehen sie selbstverständlich mit einem besseren und 
reineren Denken über Deutschland wieder nach Hause. Das 
mag nur ein Beispiel sein. In diesem Sinne sind di e 
Olympischen Spiele eine Feier des 
Friedens. Wir haben diese Feier in Berlin täglich 
erlebt. Das war das Höchste, was uns in Olympischen 
Spielen geschenkt werden konnte." 
Schwedische Anerkennung für deutsche Schiedsrichter. 
Stockholm, 11. August. Aftonbladet beschäftigt sich 
mit dem Ergebnis der leichtathletischen Olympiakämpfe in. 
Berlin und stellt fest, daß vor allen Dingen beim deutschen 
Sport ein starker und Zielbewußter Aufschwung zu ver 
zeichnen sei. 
An anderer Stelle erklärt eine der führenden Persönlich? 
keiten der schwedischen Olympiamannschaft, Ekelund, die 
deutschen Olympia-Richter seien in ihren Urteilen und ihrer 
Unparteilichkeit vorbildlich und ihre rasche, zuverlässige und 
gerechte Arbeit müsse bewundert werden. 
Täglich ZsM Fluggäste in Tempelhof. 
Berlin, 11. August. .Im Flughafen Tempelhof herrscht 
seit Beginn der Olympischen Spiele Hochbetrieb. Während 
in der ersten Woche der Weltveranstaltung die Zahl der in 
Berlin ankommenden Fluggäste die der abreisenden be 
deutend überragte, macht sich jetzt, nachdem schon viele 
olympische Wettbewerbe abgeschlossen sind, bereits eine rück 
läufige Bewegung bemerkbar. So verließen am Montag 
mit den fahrplanmäßigen Lntfhansa-Flugzeugen 556 Flug 
gäste die Reichshauptstadt, während die in Tempelhof an 
kommenden Maschinen 491 Fluggäste brachten. 
Von der Möglichkeit zu Rundflügen über der Stadt der 
Olympischen Spiele mit ihrem bunten Festschmuck, die die 
Lufthansa den ganzen Tag hindurch bis tief in die Nacht 
stunden für die auswärtigen und ausländischen Besucher 
Berlins bietet, machten am gleichen Tage 1600 Gäste Ge 
brauch. Insgesamt fertigt die Deutsche Lufthansa zur Zeit 
in Tempelhof täglich rund 3000 Fluggäste ab. 
VerannuorlUch: Kurl Schwartztopff, Berlm-WUmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 