
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 19. April 
Nr. 
599 
Goethe-Medaille für August Hinrichs. 
Berlin, 19. April. Der Führerhat dem niederdeutschen 
Dlchter August Hinrichs in Oldenburg anläßlich der Vollen 
dung seines 60. Lebensjahres in Anerkennung seiner schrift 
stellerischen Tätigkeit die Goethe-Medaille für Kunst und 
Wissenschaft verliehen. 
Gafencu beim Neichsaußemnmister. 
Berlin, 18. April. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop empfing am Dienstagnachmittag den 
auf Einladung des Reichsaußenministers in Berlin weilen 
den rumänischen Äustenminister Gafencu zu einer länge 
ren Aussprache über die Deutschland und Rumänien betref 
fenden Fragen. 
Bei der in freundschaftlichem Geiste geführten Unter 
redungen wurde eine weitgehende Ueberei n st i m - 
m ung der Auffassungen über die beide Länder betreffenden 
Fragen festgestellt. 
Professor Riidin-München 65 Jahre. 
Berlin, 18. April. Am 19. April 1939 vollendet der ver 
dienstvolle Vorkämpfer der Rafsenhygiene, Professor Rü 
din- München, sein 65. Lebensjahr. 
Der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, hat dem 
verdienten Forscher seine Glückwünsche mit folgendem Tele 
gramm ausgesprochen: 
„Dem unermüdlichen Vorkämpfer der Rassenhygiene und 
verdienstvollen Wegbereiter für die rassenhygienischen Mast 
nahmen des Dritten Reiches sende ich zum 65. Geburtstage 
meine herzlichsten Glückwünsche. Möge es Ihnen noch recht 
lange vergönnt sein, Ihre Forschung zum Wohl der Mensch 
heit weiterzuführen." 
Brauch lisch empfängt Ehrengäste. 
Berlin, 18. April. Ter Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, hat die zum Geburts 
tag des Führers als Ehrengäste anwesenden fremdlän 
dischen Generale zusammen mit einigen höheren deutschen 
Offizieren auf Mittwochabend Zu einem Essen im kamerad 
schaftlichen Kreise eingeladen. 
Bei den Ehrengästen handelt es sich um besonders her 
vorragende Vertreter fremder Wehrmächte, die in ihren 
Ländern größtenteils den Rang von Oberbefehlshabern 
bezw. Generalstabschefs innehaben. 
Freundschaft der Völker wird gefördert. 
Berlin, 18. April. Staatssekretär Hermann Esse r hat 
in diesen Tagen in seiner Eigenschaft als Leiter des Frem 
denverkehrs in Deutschland auf Einladung der Kgl. Italie 
nischen Regierung eine Reise durch Italien unternommen. 
Bei dieser Gelegenheit besichtigte der Staatssekretär mit sei 
nem Mitarbeiterstab die Fremdenverkehrseinrichtungen an 
der italienischen Riviera und in Florenz. Ferner stattete er 
in Rom dem Duce und dem Minister für Volkskultur, 
Dino Ulfieri, einen Besuch ab. 
Bei dem Empfang im Palazzo Venezia waren auch Mi 
nister Alfieri und der Leiter des Fremdenverkehrs in 
Italien, Exzellenz Magrino anwesend. Die Unterredung 
ergab völlige Uebereinstimmung des gemeinsamen Zieles, 
die Beziehungen der befreundeten Nationen durch intensive 
Förderung des gegenseitigen Reiseverkehrs noch mehr zu 
vertiefen. 
Auf der Fahrt durch Italien wurde Staatssekretär Esser 
überall von den leitenden Persönlichkeiten der faschistischen 
Partei und des italienischen Staates herzlich empfangen. 
Auch die Bevölkerung der großen italienischen Fremdenver 
kehrszentren von San Nemo und Florenz nahm an dem 
Besuch lebhaften Anteil 
Das Ergebnis der Reise war der überzeugende Eindruck, 
daß Deutschland und Italien auch im Reiseverkehr die poli 
tischen Ziele der Achse Rom—Berlin erreichen werden. Der 
beste Beweis hierfür sind die heute schon zahlreichen deut 
schen Touristen, die Staatssekretär Esser auf seiner Reise in 
Italien antraf. 
Dankschreiben des Generals Blaskowitz an Henlein. 
Reichenberg, 18. April. Anläßlich der Uebernahme der 
Verwaltung des Protektoratsgebietes durch die zivilen Be 
hörden hat der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 3, Ge 
neral der Infanterie Blaskowitz, dem Reichskommissar 
und Ganleiter Henlein für die wertvolle Mitarbeit in 
seiner Eigenschaft als Chef der. Zivilverwaltung in einem 
Handschreiben seinen Dank zum Ausdruck gebracht. 
Die Regierungspräsidenten des Sudetengaues bei Henlein. 
Reichenberg, 18. April. Reichskommissar und Gauleiter 
Heu lein überreichte am Dienstag im Auftrage des 
Führers den Regierungspräsidenten in Aussig, Karls 
bad und Troppau, SS.-Oberführer Hans Kreb s, SA.- 
Standartenfiihrer Dr. Sebekovsky und SS.-Standar 
tenführer Dr. Zi ppelius die Ernennungsurkunden. In 
feierlicher Ansprache begrüßte der Gauleiter die bewährten 
Kämpfer in ihrem neuen Amte und sprach ihnen feine An 
erkennung für ihr bisheriges Wirken aus. 
Enge Verbundenheit mit der Achsenpolitik. 
Budapest, 18. April. Vor seiner Abreise nach Berlin zur 
Teilnahme an den Feierlichkeiten des 50. Geburts 
tages des Führers gab der Präsident des Abgeord 
netenhanfes und frühere Ministerpräsident von Daranyi 
Pressevertretern eine Erklärung ab, in der es heißt: 
„Ich sehe unserer Berliner Reise mit großen Erwartun 
gen entgegen und freue mich, anläßlich der Geburtstags- 
Feierlichkeiten für den Führer und Reichskanzler die groß 
artige Entwicklung bewundern zu können, die die Reichs 
hauptstadt in den letzten Jahren genommen hat. 
„Ferner gereicht es mir auch zur großen Freude, daß wir 
Gelegenheit haben werden, den Führer und Reichskanzler 
Adolf Hitler von Angesicht Zu Angesicht zu sehen, ebenso 
seine ersten Mitarbeiter." 
Werter bekundet Daranyi die enge Verbunden 
heit mit der Achsenpolitik, durch die Ungarns Stellung 
im mitteleuropäischen Raum bestimmt sei. 
Kalte Dusche für Roosevelt. 
Budapest, 18. April. Mit der Bedeutung des so 
genannten Friedsplanes Roosevelts für Ungarn befaßt sich 
der halbamtliche Pester Lloyd. Das Blatt schreibt u. a., 
unter den Staaten, für die Roosevelt die Garantie Deutsch 
lands und Italiens anregte, figuriere auch Ungarn. Ungarn 
glaube aber feststellen zu könne, daß es durch die Politik der 
aufrichtigen Freundschaft, die es seit vielen 
Jahren den beiden Mächten der Achse gegenüber befolge, 
seine eigene Stellung viel wirksamer zu sichern ge 
wußt habe, als dies durch andere Methoden erreichbar ge 
wesen wäre. Die mitteleuropäische Realität biete Ungarn 
Vorteile, auf die es, abgesehen von Gründen politischer und 
historischer Art, keineswegs verzichten wolle. 
Ungarns Judengesetz vom Oberhaus angenommen. 
Budapest, 18. April. Das Oberhaus hat in zweiter 
Lesung das Judengesetz mit einigen von den Ober- 
Hausausschüssen vorgeschlagenen Aenderungen angenommen. 
Jugoslawische Kritik an Roosevelts Manöver. 
Belgrad, 18. April. Samuprava, das Zentral 
organ der Regierungspartei, besaht sich kritisch mit 
dem Telegramm Roosevelts und meint,, daß die 
Aussichten für ein ertragreiches, nützliches Arbeiten einer 
von Roosevelt gewünschten Konferenz unter den gegenwär 
tigen Umständen als minimal beurteilt werden mühten. 
Eine der Hauptfragen einer solchen Konferenz wäre das 
Kolonial Problem. Italiens Forderungen würden 
bekanntlich von Frankreich abgelehnt, während die deutschen 
Kolonialforderungen auf den größten Widerstand Englands, 
Frankreichs und anderer Kolonialmächte stießen. In einer 
solchen. Atmosphäre aber Konferenzgespräche zu führen, 
dürfte vollkommen unmöglich sein. 
Die deutschen und die italienischen Blätter hätten Wohl 
recht, wenn sie der Ansicht seien, daß eine solche Konferenz 
solange nichts zu bedeuten habe und die erwarteten Ergeb 
nisse nicht zeitigen würde, solange nicht die Forderungen 
Deutschlands und Italiens vollkommen erfüllt seien. 
Solange die Achsenmächte keinerlei Garantie hätten, dah 
sie auf einer solchen Konferenz zufriedengestellt würden, 
könne diese Forderung Roosevelts keine praktische 
Bedeutung haben. Andererseits böten platonische Ak 
tionen keinerlei Garantie, noch seien sie ein grundlegender 
Beitrag zur Besserung der Verhältnisse in Europa und der 
internationalen Beziehungen. 
Portugal: „Amerikanischer Bluff." 
Lissabon, 18. April. Der Dienstag-Leitartikel der Zei 
tung A Voz nennt den Rooseveltschen Reklametrick „Ame 
rikanischer Bluff" und schreibt dazu, daß die nordamerika 
nische Demokratie vom Gelde und den geheimen Mächten 
der Freimaurerei und des Judentums beherrscht 
werde. Die amerikanischen Waffenrüstungen bedeuteten in 
Wirklichkeit nur den Versuch, sich in europäische Konflikte 
einzumischen. 
Die Zeitung unterstreicht dann die Impertinenz 
der Roosevltschen „Garantieforderung" für Portugal ange 
sichts der besten Beziehungen zu Deutschland und Italien. 
Das Blatt ironisiert gleichzeitig Roosevelts bombastisches 
humanitäres Phrasengewäsch, das mit internationalen Ma 
növern Konflikte hervorrufen wolle, die den von pazifisti 
schen Demokratien und den sie lenkenden geheimen Mächten 
erwünschten Krieg entfesseln sollen. 
Schon einmal habe die Welt eine amerikanische Inter 
vention erlebt, und Wilson sei allein verantwortlich für das 
Unheil, das das Versailler Diktat anrichtete. Es wäre viel 
richtiger, wenn sich Roosevelt anstelle seiner politischen „Ver 
besserungsvorschläge" der schlechten Wirtschaftslage seines 
Landes zuwenden würde. 
Kombinationen der Pariser Presse. 
Paris, 18/ April. Die Einberufung des Reichstages 
und die bei dieser Gelegenheit vom Führer zu erteilende 
Antwort auf die Botschaft des Präsidenten der Vereinigten 
Staaten beschäftigt auch die Pariser Abendpresfe vom Diens 
tag, die alle nur möglichen Kombinationen darüber aufstellt. 
Werde der Reichskanzler, so fragt der Berliner Bericht 
erstatter des Temps, mit einem Gegenvorschlag antworten, 
der trotz allem eine Diskussionsmöglichkeit schaffen kann, 
oder werde Hitler von vornherein eine Diskussion unmög 
lich machen? 
Der römische Korrespondent des „Temps" ist der Ansicht, 
daß die Stellungnahme Berlins und Roms gegenüber der 
amerikanischen Initiative im Verlaufe der Besprechungen 
des Generalfeldmarschalls Göring mit Mussolini 
verabredet und festgelegt worden sei. Der Berichterstatter 
wendet sich dann gegen die in den demokratischen Ländern 
teilweise vertretene Auffassung, daß man einer 
Politik Roms und einer Politik Berlins unterscheiden 
könne, und betont wehleidig, daß man sich leider daran ge 
wöhnen müsse, die Politik Roms und Berlins durch die 
Achsenp o l i t i k Zu betrachten. Man befinde sich einer 
einzigen und identischen Politik gegenüber, nämlich der der 
Achse als dem gemeinsamen Nenner der Politik der beiden 
Länder. 
Der Paris Soir läßt sich naiv von seinem Berliner Ver 
treter melden, daß trotz der Einberufung des Reichstages 
für den 28. April die deutschen politischen Kreise und die 
Berliner Presse auch weiterhin sich gegen Roosevelt und 
seine Vorschläge wendeten. 
Der Außenpolitiker des kommunistischen Ce Soir bläst 
kräftig in das Horn der Einkreisungshetzer und betont, man 
müsse die bis zur Einberufung des Reichstages noch zur 
Verfügung stehende Zeit in London und Paris ausnützen, 
um das System der „Veistandsabkommen" zu aktivieren. 
Hetzer und Lügner erneut am Pranger. 
Paris, 18. April. Die Pressestelle der Deutschen Bot 
schaft teilt mit: 
„In einigen französischen Zeitungen war die Nachricht 
verbreitet, daß anläßlich einer Demonstration gegen den 
deutschen Dampfer „Falke" von der Reederei Arge im Hafen 
von Nantes am 14. April der Kapitän des Schisses ange 
sichts der drohenden Haltung der Menge die Deutsche Reichs 
flagge habe einziehen lassen. Diese Nachricht ist unzutref 
fend. Der Kapitän des Schiffes ließ vielmehr die Flagge 
den allgemein gültigen Vorschriften entsprechend erst nach 
Sonnenuntergang einziehen, nachdem die Demonstration 
bereits Stunden angedauert hatte." 
Ein strategischer Kanal durch Südfraukreich? 
Paris, 18. April. Der Abgeordnete Beaumont von 
Cochinchina hat an den Ministerpräsidenten Da lädier 
einen Brief gerichtet, in dem er im Zusammenhang mit den 
am 16. April erlassenen Ausländergesetzen den be 
reits verschiedentlich empfohlenen Vorschlag unterbreitet, die 
für den Wehrdienst tauglichen sowjetsp a n i s ch e n 
Flüchtlinge in die französische Armee einzugliedern, 
oder aber zu Arbeiten für die Landesverteidigung heranzu 
ziehen. 
In diesem Zusammenhang befürwortet der Abgeordnete 
Beaumont die unverzügliche Inangriffnahme des Planes, 
der den B a u e i n e s K a n a l s Zwischen de m A t I a n 
tik und dem Mittelmeer von Bordeaux nach Nar 
bonne vorsieht. Die Notwendigkeit des Baues dieses Ka 
nals trete um so klarer zu Tage in einem Augenblick, „wo 
gewisse Gefahren sich über der Meerenge von Gibraltar zu 
sammenziehen". 
Dieser Zweimeer-Kanal würde die freie Durchfahrt der 
französischen und der Verbündeten Flotte von einem Meer 
in das andere auf einer inneren, unangreifbaren Linie ge 
statten und auf diese Weise die strategische Stellung Frank 
reichs und seiner Verbündeten in außerordentlichem Maße 
verstärken. 
Die teuere Mobilmachung. 
Paris, 18. April. Der rechtsgerichtete Abgeordnete De 
nnis hat auf schriftlichem Wege über das Amtliche Gesetz 
blatt an den Kriegsminister zwei Fragen gerichtet bezüglich 
der Nahrungsmittelunterstützungen, die den Angehörigen 
derjenigen militärdienstpflichtigen Personen zugebilligt wer 
den, die seit dem vergangenen September jetzt zum zweiten 
Male außerhalb der ordentlichen Dienstzeiten auf unbe 
grenzte Dauer eingezogen worden sind. 
Eine zweite Frage bezieht sich auf die Entschädigungen 
für diejenigen Industriellen, Handwerker, Techniker und 
Kaufleute französischer Staatszugehörigkeit, deren Arbeits 
" Plätze während ihrer Militärdienstzeit von Ausländern be 
setzt werden. 
Die französischen Bemühungen um Moskau. 
Paris, 18. April. Außenminister Bonnet hat am 
Dienstagnachmittag den sowjetrnsstschen Botschafter in 
Paris empfangen. 
In Kreisen, die dem Ouai d'Orsap nahestehen, trägt man 
in Bezug auf die laufenden franZösisch-englisch-sowjetrilssi 
schen Verhandlungen einen betonten Optimismus zur Schau'. 
Man erklärt aber, daß man vor weiteren Aeußerungen die 
Erklärungen abwarten müsse, die der Führer am 
am 28. April vor dem Reichstag abgeben werde. 
Die Schweiz gibt England eine Lehre. 
Bern, 18. April. Auf eine kleine Anfrage eines kommu 
nistischen Nationalrates betreffend die Wiederaufnahme nor 
maler Beziehungen mit Sowjetr u ß I a n d antwortet 
des Bundesrat: 
„Zu wiederholten Malen hat der Bundesrat seinen 
Standpunkt bezüglich der Herstellung normaler diploma 
tischer Beziehungen zwischen der Schweiz und Sowjetruß 
land zum Ausdruck gebracht. Dieler Standpunkt hat sich 
nicht geändert. 
„Die Erwartung, daß bei einer Aufnahme der diploma 
tischen Beziehungen mit Sowjetrußland für unseren Export 
neue Absatzmöglichkeiten von größerer Bedeutung geschaffen 
würden, kann der Bundesrat nicht teilen, und er ist auch 
nicht der Auffassung, daß für die Lösung dieses Problems 
wirtschaftliche Erwägungen ausschlaggebend seien. 
„In allgemeiner Hinsicht kann der Bundesrat übrigens 
nur wiederholen, daß er sich glücklich schätzen würde, wenn 
die Umstände es ihm gestatteten, normale Beziehungen zu 
der Regierung eines großen Landes herzustellen, sofern die 
Gewißheit bestünde, daß die Regierung der Sowjetunion 
wie alle anderen Regierungen, mit denen die Schweiz diplo 
matische Beziehungen unterhält, darauf verzichten würden, 
sich in innenpolitische Angelegenheiten einzumischen. 
„Der 18. Kongreß der Kommunistischen Partei, der vom 
9. bis 21. März in Moskau tagte und einmal mehr die 
Identität der Negierung der Sowjetunion mit 
der Komintern erwiesen hat, tut deutlich dar, daß da 
mit nicht zu rechnen ist." 
Die englische Negierung will freien Handel unterbinden. 
London, 18. April. Ein kürzlicher Verkauf englischer 
Schiffe nach Deutschland war am Dienstag Gegenstand 
verschiedener Anfragen. 
Handelsminister Stanley erklärte, den Vertretern der 
Gesellschaft sei mitgeteilt worden, obwohl die Regierung kei 
nerlei Vollmacht besitze, um den Uebergang von Schiffen 
unter ausländische. Flagge Zu verhindern, würde das britische 
Handelsamt es vorziehen, daß Schiffe dieser Art unter bri 
tischer Flagge blieben. 
Beihilfen finanzieller Art würden Schiffahrtsgesell 
schaften in Zukunft nur gewährt werden, wenn die.Eigen 
tümer Schiffe, die sie abwracken oder ins Ausland verkaufen 
wollten, der Regierung vorher im Zusammenhang mit dem 
Plan für di^BiWW.'' echer Reserve-Tonnage anbieten 
würden. ,^^ 
VerantwovmW Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 