
Deutsches Nachrichtenbüro 'ß 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 12. Juni 
Nr. 
772 
Göring beglückwünscht die Lufthansa. 
Berlin, 12. Juni. Der Reichsminister der Luftfahrt, 
Generaloberst Göring, richtete an die Deutsche Lufthansa 
folgendes Telegramm: 
„Aus Anlaß des 250. planmäßigen Transozeanfluges auf 
der Luftpoststrecke Deutschland —Südamerika grüße ich die 
Männer der Deutschen Lufthansa und des brasilianischen 
Condor-Syndikats, die in aufopfernder Pflichterfüllung diese 
wichtige Linie des Weltluftverkehrs geschaffen und zum Er 
folge geführt haben. Meine aufrichtigen Wünsche begleiten 
sie für eine weitere erfolgreiche Entwicklung des Deutschen 
Ozeanluftverkehrs." 
Dokumente zum ersten Vierjahresplan des Führers. 
Berlin, 12. Juni. Im Eher-Verlag ist soeben ein Buch 
erschienen, das den Titel trägt: „Gebt mir vier Jahre Zeit. 
—Dokumente zum ersten Vierjahresplan des Führers". 
Das Buch, dessen Verfasser der stellvertretende Pressechef der 
Reichsregierung, Ministerialrat Alfred-Jngemar Berndt, 
ist, bringt in 16 Kapiteln einen spannenden Rechenschaftsbe 
richt über die Leistungen während der ersten vier Jahre 
nationalsozialistischer Staatsführung. Reichsminister Dr. 
Goebbels hat dem Buch ein Geleitwort gegeben. 
Das Buch bringt keine trockene Zahlenbilanz, ist nicht im 
Stiel von Generalversammlungsberichten geschrieben, son 
dern packend und lebendig. In plastischer Weise stt 
jedem einzelnen Kapitel ein Bild dessen vorangestellt, was 
die Regierungen der November-Republik auf den einzelnen 
Arbeitsgebieten in 14 Jahren versprachen und welches Er 
gebnis sie nach 14 Jahren aufzuweisen hatten. 
Daran schließt sich die Aufzeichnung dessen, was in vier 
Jahren im nationalsozialistischen Staat geschaffen, erarbeitet 
und geleistet worden ist. Viel von dem, was in den letzten 
vier Jahren geschah, ist im Gedächtnis aller noch lebendig. 
Ungeheuer viel aber ist der Öffentlichkeit bisher überhaupt 
nicht zu Bewußtsein gekommen, ist überhaupt nicht bekannt 
geworden. 
So ist es ein Verdienst des neuen Buches, zum ersten 
Male einen fast lückenlosen Ueberblick gegeben zu 
haben über all das, was das Dritte Reich in dieesn vier Jah 
ren an Erfolgen aufzuweisen hat. 
Um sich über die Leistungen einer Epoche ein Urteil bil 
den zu können, muß man im allgemeinen Abstand von dieser 
Zeitepoche gewonnen haben. Dieser Abstand von den Ge 
schehnissen der letzten vier Jahre fehlt den Menschen unserer 
Tage noch. Umso überraschter und verblüffter werden sie 
sein, wenn sie aus dem Buche „Gebt mir vier Jahre Zeit" 
erfahren, was tatsächlich in vier Jahren geschaffen werden 
konnte. 
Sie werden aus dem Buch weiter entnehmen, daß zur 
Aufzeichnung der Geschichte der ersten vier Jahre des Drit 
ten Reiches mehr Raum gehört als zur Aufzeichnung der ge 
samten Geschichte des Deutschen Reiches von der Jahrhun 
dertwende bis zum Weltkrieg oder von der Novemberrevolte 
bis zur Machtergreifung Adolf Hitlers. 
Aenderung in der Führung der Gruppe 9 des NSFK. 
Berlin, 12. Juni. Mit der Gruppenführung der 
Gruppe 9 des NSFK. ist vom Korpsführer des NSFK., 
General Christiansen, Major (E) Dr. Kratz beauf 
tragt worden, da Major (E) Dr. Eggersh noch die Stellver 
tretung in der Führung der NSFK.-Gruppe 3 (Hamburg) 
für den noch im Organisationsstab des Korpsführers Ver 
wendenten Major (E) von Bülow innehat. Dr. Eggersh 
wird später mit der Führung einer anderen NSFK.-Gruppe 
beauftragt werden. 
Goethe-Plakette für Prof. Dr. Raabe. 
Frankfurt a. M., 12. Juni. Die 68. Tonkünstlerversamm 
lung des Allgemeinen Deutschen Musikvereins setzte nach 
den ersten drei Tagen in Darmstadt ihre diesjährigen Fest 
versammlungen in Frankfurt a. M. fort. Bei einem 
Empfang der Festteilnehmer im Romer überreichte Ober 
bürgermeister Staatsrat Dr. Krebs dem Präsidenten der 
Reichsmusikkammer, Prof. Dr. Raabe, die Goethe- 
Plakette mit einer kunstvoll ausgeführten Verleihungs 
urkunde. 
Der Reichsaußenminister am Grabe von Gömbös. 
Budapest, 12. Juni. Reichsaußenminister von Neu 
rath legte am Sonnabend vormittag am ungarischen Hel 
dendenkmal einen Kranz nieder und verweilte einige Augen 
blicke im stillen Gedenken vor dem Ehrenmal der ungari 
schen Nation. Zu der Kranzniederlegung hatte sich der 
Korpskommandant der Budapester Garnison, Feldmarschall- 
Leutnant von Nagy, der Staatssekretär im Minister- 
Präsidium, von Barczy, sowie der Oberbürgermeister 
R und die beiden Bürgermeister der Hauptstadt Budapest ein- 
U gefunden. Vor dem Heldendenkmal hatte eine Ehrenkom 
panie Aufstellung genommen. Unter der Führung des 
Landeskreisleiters der NSDAP., Graeb, wohnten die 
deutschen Volksgenossen der Feier bei. 
Im Anschluß daran legte der Reichsaußenminister am 
Grabe des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös, 
diesem treuen Freund Deutschlands, einen Kranz nieder. 
Der Reichsaußenminister besichtigte dann das neue Ge 
bäude der deutschen Gesandtschaft auf der Burg, das vom 
Reich kürzlich erworben wurde, um der Vertretung Deutsch 
lands in Ungarn einen neuen würdigen Rahmen zu geben, 
und stattete darauf dem Außenminister von K> anya und 
dem Ministerpräsidenetn Daranyi Besuche ab, worauf 
die gemeinsamen Beratungen zwischen dem deutschen 
Außenminister, dem ungarischen Ministerpräsidenten und 
dem Außenminister begannen, an die sich ein vom Gesand 
ten von Erdmannsdorfs gegebenes Frühstück für 
die Mitglieder der ungarischen Regierung anschloß. 
Neurath wird von der ungarischen Presse herzlich begrüßt. 
Budapest, 12. Juni. Die Regierungsblätter berichten in 
großer Aufmachung über die Empfangsfeierlichkeiten für 
den Reichsaußenminister und betonen, daß dem deutschen 
Gast aus allen Schichten des Volkes herzliche Freundschafts 
gefühle entgegengebracht würden. Der Besuch sei ein neuer 
Beweis der vertrauensvollen, sich weiter vertiefenden Zu 
sammenarbeit der in Schicksalsgemeinschaft verbundenen 
beiden Völker. 
Das Blatt des Ministerpräsidenten, Függetlenseg, 
schreibt, Neurath sei der Leiter der Außenpolitik des von 
Adolf Hitler zu einer felsenfesten Einheit zusammenge 
schmiedeten 70-Millionen-Volkes der Deutschen. Adolf 
Hitler sei der Mann, der das Schandmal entfernt habe, das 
die vom Haß verblendeten Feinde im Siegestaumel dem 
deutschen Volk aufzudrücken versucht hätten. Adolf Hitler 
habe dem deutschen Volk seine völlige Souveränität und 
Freiheit wiedergegeben. 
Alles dies sei inmitten einer Welt von Feinden ge 
schehen. Mit berechtigtem Stolz könne das Deutsche Volk 
feststellen, daß Deutschland in Europa noch nie ein solcher 
Machtfaktor gewesen sei wie heute. Die Aufmerksamkeit 
der ganzen Welt richte sich daher auf den Besuch des Reichs 
außenministers im Südosten Europas. Die deutsche 
Außenpolitik verlaufe in gleicher Linie wie die ungarische. 
Von beiden Seiten würden mit ehrlicher Aufrichtigkeit 
alle gemeinsam interessierenden Probleme erörtert im Geiste 
freundschaftlicher und ehrlicher Zusammenarbeit zur weite 
ren Befestigung des Friedens im Donautal und in Europa. 
Umsonst erwarte die Welt Sensationen. Nichts anderes 
werde auch in den Budapester Besprechungen geschehen, als 
daß von neuem die gleichen Ziele und der gleiche Wille für 
eine wahre europäische Befriedung festgestellt würden. 
Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd 
schreibt, das Ziel der deutschen Außenpolitik liege in der 
fruchtbaren Pflege der zwischenstaatlichen Beziehungen und 
in der auf Festigung des Friedens gerichteten Zusammen 
arbeit. Die Budapester Beratungen würden einen wert 
vollen Beitrag zum weiteren Ausbau der deutsch-ungari 
schen Freundschaftsbeziehungen und zur Begründung des 
wahren Friedens in diesem Teil Europas darstellen. 
Der national-völkische Uj Magyarsag begrüßt in Neurath 
den Vertreter des neuen nationalsozialistischen Deutsch 
lands. Das ganze ungarische Volk empfange den Außen 
minister über die offiziellen Feierlichkeiten hinaus nnt 
größter Verehrung und Liebe, die der ganzen deutschen 
Nation gälten. 
Pressestimmen zu den Kontrollverhandlungen. 
London, 12. Juni. Zum Stand der Verhandlungen über 
ein neues Ueberwachungsabkommen für die spanischen 
Küsten nehmen die Londoner Morgenblätter großenteils 
weiterhin eine zuversichtliche Haltung ein. 
Der diplomatische Korrespondent der Times erklärt, die 
Vorschläge, die dem neuen Abkommensentwurf zugrunde 
lägen, seien u. a. ein erweitertes System der Sicherheits 
zonen in spanischen Gewässern und sofortige Konsultation 
zwischen den vier Ueberwachungsmächten im Falle eines 
neuen Angriffs auf ein Ueberwachungsschiff. Dabei würde 
der Grundsatz berücksichtigt werden, daß ein solcher Angriff 
als Angriff auf alle vier Ueberwachungsmächte behandelt 
werden müsse. In diesem Zusammenhang werde auch die 
Frage einer gemeinsamen Aktion berücksichtigt. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
spricht die Hoffnung aus, daß der neue Entwurf am Sonn 
abend endgültig ausgearbeitet werden wird. 
Der diplomatische Korrespondent der Morniug Post 
meint jedoch, die Festlegung eines für alle Parteien annehm 
baren Wortlautes scheine mehr Schwierigkeiten zu machen, 
als ursprünglich erwartet wurde. 
Mailand, 12. Juni. Die Verhandlung über die Sicher 
heitsgarantien für die Ueberwachungsschiffe in Spanien 
werden von der norditalienischen Presse Sonnabend an 
erster Stelle behandelt. 
Der Mailänder Corriere della Sera erklärt, Sowjetruß 
land habe bis zum letzten Augenblick versucht, das Abkom 
men zu hintertreiben. Es sei gewiß, daß dieses Land zur 
Zeit von einer schweren Krise erschüttert werde. Es be 
stehe daher wohl die Möglichkeit, daß man eine Ab 
lenkung von der inneren Krise versuchen wolle, indem 
man eine viel schwerere internationale Krise heraufbe 
schwören wolle. ... 
Popolo d'Jtalia stellt fest, daß der un letzten Augen 
blick vom Moskauer Vertreter abgeschossene Torpedo, der 
jede Möglichkeit eines Uebereinkommens zerstören sollte, ins 
Leere gegangen sei. 
Nach dem Moskauer Bluturteil. 
Moskau, 12. Juni. Das Bluturteil, das den sensationel 
len Hochverratsprozeß gegen Tuchatschewski und die 
anderen Sowjetgenerale mit einem achtfachen Todesspruch 
beschließt, wirkt in seinem lakonischen Zynismus geradezu 
ungeheuerlich. Ohne irgendein neues Moment für die 
„Schuld" der Angeklagten anzuführen, die ausschließlich aus 
deren angeblichen „Geständnissen" hervorgehen soll, be 
schränkt sich vielmehr das Urteil darauf, die phantastischen 
Anschuldigungen der Anklage einfach zu wiederholen. 
Das Urteil muß sofort voll st reckt werden, es lst 
also stündlich mit der Hinrichtung der Verurteilten zu rech 
nen, für die eine Begnadigung kaum in Frage kommen 
dürfte. 
Inzwischen hat das bei solchen Anlässen hierzulande üb 
liche Trommelfeuer der Propaganda bereits ein 
gesetzt, das den blutigen Urteilsspruch bei den Massen zu 
popularisieren hat. In allen Fabriken und Aemtern, in allen 
Betrieben und Regimentern der Roten Armee wurden am 
Freitag und Sonnabend in aller Eile „Massenversammlun 
gen" einberufen, wo die Versammelten für den Tod der An 
geklagten, die noch vor wenigen Wochen ihre Führer waren, 
zu stimmen hatten. 
Dieses grauenhafte Spiel geht soweit, daß der so 
organisierte „Volkszor n" nicht nur die „Vertilgung der 
faschistischen Schlangen", den „Hundetod der Hunde", die 
„schonungslose Vernichtung der Verräter und Spione" zu 
fordern hat, sondern auch noch die „Dankbarkeit" 
gegenüber dem „erhabenen Vater Stalin" und „dem herr 
lichen Jeschow" zum Ausdruck bringen muß. 
„Wir fordern die restlose Vernichtung der tollgewordenen 
Köter", „Vertilgt die Schlange Tuchatschewski und die llbri 
gen von der Sowjeterde", „Erschießt die Spione und Hoch 
verräter" dies sind die Ueberschriften der Resolutionen der 
Massen, die heute zu Hunderten in den Blättern erscheinen. 
Die Soldaten der Militärbezirke und Garnisonen, die noch 
vor einem Monat der Befehlsgewalt der jetzt zum Tode 
Verurteilten unterstanden, haben jetzt in Massenversamm 
lungen für die Erschießung ihrer bisherigen .Führer zu 
stimmen. 
So „fordern" z. B. die Schüler der Moskauer Militär 
akademie die „schonungslose Vernichtung der faschistischen 
Spionenbande". Die Moskauer „Proletarische Division" 
fordert den „Hundetod für die Verräter", eine Moskauer 
Fliegerformation feiert in ihrer „Resolution" die „herrliche 
GPU" und „fordert die Vernichtung der Ladesverräter". 
Die Leitartikel der Moskauer Blätter, in deren über 
steigerten Phrasen die ganze Spannung des Momentes nach 
klingt, versuchen natürlich ohne Einschränkung das Urteil 
als die „Stimme des Volkes" zu verherrlichen. Dabei ver 
suchen die Blätter, offenbar auf höhere Weisung, auch durch 
chauvinistische Ausfälle die Stimmung der Massen aufzu - 
peitschen. 
Im allgemeinen wird diesmal vermieden, offene Angriffe 
gegen ausländische Staaten unter namentlicher Nennung zu 
richten, wie dies noch bei den letzten Prozessen geschehen war. 
Die Prawda entblödet sich aber nicht, auch in diesem Mo 
ment ihren Leitartikel mit einem Bekenntnis zu beschließen, 
das gleichsam feierlich verkünden soll, daß keinerlei blutige 
Machtkämpfe im Sowjetstaat dessen weltrevolutionäre Ab 
sichten stören könnten: 
„Keinen faschistischen Schakalen und Spionen gestatten 
wir es, unseren Siegeslauf zum Kommunismus aufzuhal 
ten. Die große Revolution hat auf einem Sechstel der Erde 
gesiegt. Unter der Fahne Lenins und Stalins wird sie auch 
auf der ganzen Welt siegen". 
Trotz aller dieser fieberhaften Bemühungn, das Blut 
urteil als „Volkswillen" auszugeben, ist der Eindruck dieses 
Prozesses in allen Schichten der Bevölkerung geradezu ver 
nichtend. Die allgemeine Unsicherheit hat durch 
die plötzliche Vernichtung der gefeierten militärischen Führer 
von gestern ihren Höhepunkt erreicht. Niemand ist im 
stande, die Hintergründe dieser blutigen Tragödie zu deuten. 
Verblüffung und Entsetzen steht auf den Ge 
sichtern der Moskauer Bevölkerung geschrieben. In hiesigen 
ausländischen Kreisen ist der Eindruck des Bluturteils 
gleichermaßen negativ. Der allgemeinen Auffassung zufolge 
kann die schwere Erschütterung des Prestiges der roten Ar 
mee nichtohneweitereinnen-und außenpoli 
tische Folgen bleiben. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 9. Juni. 
Berlin, 12. Juni. 
1913 199 Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
2. Juni 9. Juni i.v.H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,7 115,7 9,9 
2. Schlachtvieh 87,5 87,5 9.9 
3. Vieherzeugnisse 197,9 197,8 —9,1 
4. Futtermittel 198,3 198,3 9,9 
Agrarstofe zusammen 194,6 194,6 9,9 
5. Kolonialwaren 97,6 97,7 -st 9,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,1 112,1 9,9 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 192,9 192,9 9,9 
8. Metalle (außer Eisen) 67,8 68,9 -st 9,3 
9. Textilien 92,4 92,6 st- 9,2 
19. Häute und Leder 74,9 74,9 9,9 
14. Chemikalien Z 192,8 192,8 
12. Künstliche Düngemittel 55,1 55,1 9,9 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 195,2 195,2 9,9 
14. Kautschuk 49,6 39,4 —3,9 
15. Papierhalbwaren und Papier 192,4 192,4 9,9 
16. Baustoffe 117,7 117,7 9,9 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbwaren zus. 96,6 96,7 -st 9,1 
111. Jndustr. Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 9,9 
18. Konsumgüter 132,6 132,9 -st 9,2 
Jndustr. Fertigwaren zus. 124,3 124,4 -st 9,1 
Gesamtkennzahl 196,1 196,1 9,9 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
9. Juni, wie in der Vorwoche, auf 196,1 (1913—199). Die 
Indexziffern der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 194,6 
(unverändert), Kolonialwaren 97,7 (-st9,l v. H.), industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren 96,7 (st-9,1 v. H.) und industrielle 
Fertigwaren 124,4 (-st9,l v. H.). 
Unter den industriellen Rohstoffen und Halbwaren sind 
Blei und Zinn im Preise gestiegen. In der Gruppe Texti 
lien wirkten sich weitere Preiserhöhungen für Baumwolle 
und Baumwollgarn aus. Der Rückgang der Jutepreise setzte 
sich fort. Auch die Kautschukpreise haben nachgegeben. 
An den Märkten der industriellen Fertigwaren sind die 
Preise einiger Textilwaren etwas gestiegen. 
I Monatsdurchschnitt Mai. Die wöchentliche Kenn 
zahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel der 
Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Veränderung 
der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat wieder; 
sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise er 
kennen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 12. Juni. Am 12. Juni 1937 ist der am 1. August 
1879 geborene Matthias Schirra aus Alsdorf hinge 
richtet worden, der am 22. Februar 1937 von dem Schwur 
gericht in Aachen wegen Mordes zum Tode und zum dau 
ernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt wor 
den war. 
Schirra, der wegen zahlreicher Roheitsdelikte, unter an 
derem wegen Totschlags vorbestraft ist, hat am 2. Septem 
ber 1936 seine Vermieterin, die seine Annäherungsversuche 
abgelehnt hatte, aus Rachesucht ermordet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 