
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 13. Dezember 
Nr. 
2046 
Minister Lantini in Hamburg eingetroffen. 
Hamburg, 13. September. Der italienische Korpora 
tionsminister Lantlni traf am Montagabend, begleitet 
von Reichsleiter Dr. Ley in Hamburg ein. Auf dem Damm 
tor-Bahnhof hatten sich zur Begrüßung führende Manner 
der Partei und des Staates eingefunden. 
Das deutsche Schulwesen in Lettland. 
Riga, 12. Dezember. Wie auf der Vertretertagung des 
deutschen Elternve r b a n d e s in Lettland berichtet 
wurde, unterhält der Verband ganz oder teilweise 
36 deutsche Lehranstalten, darunter eine Erzieberbildungs 
anstalt. zwei Gymnasien, eine Fachschule, 32 Volksschulen 
sowie l 6 Schülerinternate. An den Anstalten des deutschen 
Elternverbandes arbeiten rund 169 Lehrkräfte. 
Der deutsche Elternverband in Lettland ist bestreich dura? 
Ausbau und Instandsetzung der deutschen Schulhäuser die 
Lebens- und Arbeitsbedingungen für das deutsche Schul 
wesen in den kleinen Städten und auf dem flachen Lande 
nach Möglichkeit zu fördern. 
»Ein deutscher Erfolg in vorbildlicher Disziplin." 
Reval. 13. Dezember. Im Zusammenhang mit den 
Wahlen im Memelgebiet hatten die größeren estnischen 
Blätter eigene Vertreter nach Memel entsandt. den Be 
richten dieser Sonderberichterstatter wird neben der überaus 
starken Wahlbeteiligung der ruhige Verlauf der Wahl her 
vorgehoben. 
Große Beachtung finden auch die Ereignme m der 
Hauptstadt Litauens, die zur Verhängung des Ausnahme 
znstandes im Kreise Kowno. geführt haben. 
Riga, 13. Dezember. Die Memelwahlen finden auch in 
der lettländi sich e n Presse allerstärkste Beachtung. Das 
halbamtliche lettische Blatt Briva Zcmc überschreibt seinen 
ausführlichen Bericht mit den Worten: „Der deutsche Erfolg 
bei den Wahlen für den memelländischen Landtag." 
Das lettische Blatt Immakas Zinas stellt fest, daß sich 
die Wahlen im Memelland in vorbildlicher Ordnung voll 
zogen hätten. 
Massenverhastungcn von Angehörigen der Eisertckn Garde. 
Warschau. 12. Dezember. Wieczor Warszawskr meldet 
aus Bukarest, daß. wie erst jetzt bekannt wurde, am Freitag 
und Sonnabend erneut Hunderte von Angehörigen und An 
hängern der Eisernen Grade verhaftet worden seien. 
Die Druckerei, in der die Flugblätter der Eisernen Garde 
vervielfältigt wurden, sei geschlossen und ihr Besitzer mit 
keiner Familie verhaftet worden. 
Wieder riesige Unterschlagungen in Sowjetrußland. 
Warschau, 12. Dezember. Wie das Moskauer MUitar 
blatt, die Krasnaja Swesda berichtet, wurden m der Ver 
waltung des Handelsunternehmens, das die Aufgabe hat, 
die Rote Armee bevorzugt mit allem zu versorgen, was dem 
einfachen Sowjetbürger unerreichbar bleibt, ins Riesenhafte 
gehende Unregelmäßigkeiten entdeckt. 
Ein Konsortium, bestehend aus vier Mann, hat das Un 
ternehmen skrupellos zur eigenen Bereicherung ausgenützt. 
Von falschen Berechnungen und bewußt aufgebiahten Pro 
jekten bis zu kleinen Unterschlagungen und Diebstählen 
haben hier die Gauner und Betrüger mit allen Methoden 
gearbeitet, um das Volk zu schädigen und sich auf dessen 
Kosten die eigenen Taschen zu füllen. 
Der ganze Umfang der Verluste steht noch nicht fest, doch 
ist berechnet worden, daß im vergangenen Jahre und in der 
ersten Hälfte des laufenden Jahres allein über 21 Millionen 
Rubel unterschlagen worden sind. Bezeichnend ist, daß voll 
der vierköpfigen Bande, die an der Spitze dieses Unterneh 
mens stand, allein drei Inden sind. 
Berija „Generalkommissar für die Staatssicherheit". 
Moskau, 12. Dezember. Die soeben in Moskau einge 
troffene Tifliser Zeitung Arja Woltoka vom 8. Dezember 
bringt eine Photographie des neuernannten Jnnenkom 
missars Berija, auf der dieser in der Uniform des „Ge 
neralkommissars für die Staatssicherheit" abgebildet ist, die 
an dem großen goldenen Sowjetstern, an den Litzen und am 
Aermelaufschlag deutlich erkennbar ist. 
Daraus ist zu schließen, daß Berija obwohl darüber 
offiziell nichts verlautet worden ist bereits den Rang des 
„Generalkommissars für die Staatssicherheit" erhalten hat, 
den erst im Jahre 1935 Jagoda als Gegenstück zum Mar 
schallsrang der roten Armee für sich beansprucht hatte. 
Die Moskauer Zeitzung Rabotschuaja Rolkwa teilt als 
einziges Blatt mit, daß der bisherige Vorsitzende des Mos 
kauer GebietsvollZUgsausschusses, Jefremow, abgesetzt 
und durch einen gewissen Malzew ersetzt worden ist. 
Jefremow hatte dieses wichtige Amt erst seit September 
d. Js. bekleidet, nachdem sein Vorgänger Ch och low, der 
zugleich den Posten eines Stellvertretenden Vorsitzenden im 
Präsidium des Obersten Rates der Sowjetunion bekleidet 
hatte, spurlos verschwunden war. 
Memel-Wahlen in Ungarn sehr stark beachtet. 
Budapest, 12. Dezember. Die Wahlen zum memelländi 
schen Landtag nehmen schon seit der letzten Woche das Inter 
esse der ungarischen Oeffentlichkeit außerordentlich stark in 
Anspruch. Größtes Aufsehen hat starke Wahlbeteili 
gung erregt. Die Blätter bringen die Meldungen unter 
Ueberschristen wie „Fast 100-prozentige Wahlbeteiligung im 
Memelland". 
„Tunis und das neue Europa." 
Rom, 13. Dezember. Die italienischen Forderungen und 
die neuen antiitaliemschen Provokationen in Tunis beherr 
schen am Montag das Bild der Abendpresse, die in ihren 
Überschriften vor allem auf die Hetzkampagne gegen Ita 
lien sowie auf die Errichtung einer Maginot-Linie an der 
Grenze mit Libyen hinweist. 
Der Außenpolitiker der Tribuna betont unter der Über 
schrift „Tunis und das neue Europa", daß Frankreich sich 
seinerzeit unter Ausnutzung der damaligen europäischen 
Situation durch die Besetzung von Tunis in den Besitz einer 
natürlichen italienischen Einflußzone gesetzt habe. 
Frankreich und Italien wiesen auf ihre Rechtstitel hin; 
Frankreich berufe sich auf sein Besitzerrecht, das mit Gewalt 
erzwungen wurde. Italien berufe sich auf seine Historischerl 
Rechte und natürlichen Aspirationen, die durch unleugbare 
Tatsachen ihre Bekräftigung finden. Und zwar, weil Italien 
als einzige europärsche Macht in Tunis lebe und arbeite. 
Frankreich habe durch Beamte und Polizei von Tunis Besitz 
ergriffen, Italien durch seine Bevölkerung. 
Um den Anspruch auf Tunis zu festigen und zu recht 
fertigen, habe Frankreich, so erklärt „Tribuna" weiter, kein 
anderes Mittel, als die Italiener in französische Staats 
angehörige zu verwandeln, was aber weder das Blut pioch 
die Gesinnung dieser „neuen Untertanen" ändern könne. 
Das faschistische Italien werde sich nicht dazu bereit finden, 
diese Frage als erledigt zu betrachten, solange sie nicht ge 
mäß der Gerechtigkeit und in vollkommener Übereinstim 
mung mit den Erfordernissen der neuen europäischen Soli" 
darität gelöst sein werde. 
Mussolini aus einem Empfang im Palazzo Venezia. 
Rom, 13. Dezember. In den herrlichen Räumen des 
Palazzo Venezia gab der Duce am Montag abend anläß 
lich der Autarkieausstellung ein Essen, zu dem neben der 
Regierung und dem Parteidirektorium alle an dem Gelin 
gen der Ausstellung beteiligten Vertreter der Industrie und 
des Handelch der Technik und des Handwerks sowie zahl 
reiche Arbeiter und Arbeiterinnen und eine Anzahl italie 
nische und ausländische Pressevertreter eingeladen waren. 
Wie schon im Vorjahr gelegentlich der Dextilausstellung, 
hat auch dieses Jahr die Gastfreundschaft bei den Teilneh 
mern tiefen Eindruck und begeisterten Dank für diese einzig 
artige Auszeichnung hervorgerufen, mit der Mussolini das 
starke Bewußtsein und die Volksgemeinschaft vertiefen und 
das ganze Volk in den Vertretern der produktiven Kräfte 
der Arbeit auf allen Gebieten des nationalen Schaffens zur 
Erlangung der wirtschaftlichen Autarkie ehren wollte, jener 
Kräfte, die, wie der Duce in einem kurzen Trinkspruch auf 
die Autarkie sagte, „die Garantie für den Sieg Italiens 
bilden." 
Kundgebungen für Mussolini und Ciano. 
Rom, 12. Dezember. Bei der Eröffnungssitzung der De 
zembertagung des italienischen Senats wies Senatsprä 
sident Federzoni unter wiederholtem lebhaftem Beifall 
und Kundgebungen für Mussolini und Graf Ciano auf 
die große historische Bedeutung der Münchener Vierer-Kon 
ferenz hin, die „durch ibre wohlerwogenen und rechtzeitig ge 
faßten Beschlüsse den Frieden und die Kultur vor dem 
drohenden Ruin rettete und für das friedliche Zusammen-- 
leben der Nationen eine erste feste Basis der Gerechtigkeit 
schuf." München habe einen großen Triumph dargestellt, 
an dem Mussolini entscheidenden Anteil hatte. 
Arbeitstagung der Landesgruppe Italien der DAF. 
Mailand, 12. Dezember. In Anwesenheit von 230 
Hoheitsträgern und Amtswaltern der norditalienischen 
Ortsgruppen von NSDAP, und DAF. fand in Mailand die 
erste Arbeitstagung der Landesgruppe Italien der 
Deutschen Arbeitsfront statt, an der u. a. der Landesgrup 
penleiter Italien der NSDAP., Ettel (Rom), und der 
Landesgruppenwalter der DAF., Decken, teilnahmen. , 
Landesgruppenleiter Ettel gab einen ausführlichen Rück 
blick über die im Jahre 1938 von der Partei und ihren 
Gliederungen in Italien geleistete Arbeit. Ausgezeichnete 
Erfolge wurden bei der diesjährigen Winterhilfsaktion er 
zielt. Allein der Tag der Nationalen Solidarität brackM in 
Italien über 75 000 Lire zusammen. Der Landesgruppen 
leiter zeigte dann die weitere Arbeit für das kommende 
Jahr aus. 
Den Höhepunkt fand die Tagung mit einem Vortrag 
des stellvertretenden Gauleiters Württemberg-Hohenzollern 
und Leiter des Hauptschulungsamtes der NSDAP. Friedrich 
Schmidt (Stuttgart), Zu dem auch der deutsche General 
konsul in Mailand, Beno , erschienen war. In dem mit 
stärkstem Beifall aufgenommenen Vortrag behandelte der 
Redner die großen Weltanschaulichen Probleme, diA den 
Nationalsozialismus beherrschen, und die Gegensätze, die ihn 
von allen anderen Gemeinschaftsideen scharf abheben, Ge 
gensätzlichkeiten, welche in der Grundeinstellung zum Begriff 
der Arbeit am stärksten zum Ausdruck kommen. Die Le 
bensanschauung zur Gesinnung zu machen, sei die Aufgabe 
der NSDAP. 
General Hadjipetkosf zum Ches des Stabes ernannt. 
Sofia, 12. Dezember. Der stellvertretende Chef des 
Stabes der Armee, General Nicolas Hadjipetkosf, 
wurde auf den Posten des Chefs des Stabes berufen. 
Bulgarien zum Wahlerfolg Stojadinowitschs. 
Sofia,. 13. Dezember. Der Wahlkampf in Jugoslawien 
ist von Sofia mit stärkstem Interesse verfolgt worden. Die 
politischen Kreise Bulgariens wie auch die Presse zeigen sich 
außerordentlich erfreut über den unerwartet großen Erfolg 
der Regierung Stojadinowitsch, was aus den Erklärungen 
des Regierungsblattes Dnes besonders hervorgeht. 
Das offiZiöse Organ schreibt: „Die Wahlen brachten der 
Regierung Stojadinowitsch einen großen Sieg. Dieser 
außerordentliche Erfolg Stojadinowitschs wird auch bei uns 
mit größter Genugtuung aufgenommen, ist er doch gleich 
zeitig ein Erfolg der Politik der Freundschaft und engen 
Zusammenarbeit zwischen Bulgarien und Jugoslawien. 
Stojadinowitschs Sieg eröffnet noch bessere Aussichten für 
die zukünftigen Beziehungen unserer beiden Länder und 
für eine enge politische und kulturelle Zusammenarbeit der 
beiden benachbarten Völker." 
Chrysanthos zum Erzüischof von Athen ernannt. 
Athen, 12. Dezember. Durch Königliches Dekret wurde 
am Montag von den drei durch den Heiligen Synod vorge 
schlagenen Kandidaten der bisherige Metropolit von Tre 
brzond, Chrysanthos, zum Erzbischof von Athen und 
damit zum Obermetropoliten Griechenland ernannt. 
Rotspanien furchtet eine neue Offensive. 
Bilbao, 12» Dezember. Angesichts der Möglichkeit eines 
nationalen Großangriffs herrscht in ganz Rotspanien starke 
Nervosität. Alle verfügbaren Wehrfähigen einschließlich der 
Polizeitruppen werden auf Autokolonnen aus der Etappe 
an die Front geworfen. Die rote Presse wiederholt den Auf 
ruf Ne grins, wonach der rotspanischen Republik der 
schwerste Existenzkampf bevorstbt. 
Bei der derzeitigen bolschewistischen spanischen „Regie 
rung" hat Daladiers Abstimmungssieg große Niedergeschla 
genheit ausgelöst, da man fest mit seinem Sturz, einer Kabi 
nettsumbildung durch Leon B I u m und dadurch mit einer 
verstärkten Unterstützung Rotivaniens gerechnet hatte. 
Der „Sieger" von Malaga Militärgouverneur von Madrid. 
Bilbao, 12. Dezember. Der rotspanische „General" Mar 
tinez Cabrera trat am Montag seinen Posten als Mili 
tärgouverneur von Madrid anstelle des wegen Unzuver 
lässigkeit abgesetzten roten Oberbonzen Cardenal an. 
Die Madrider Presse lehnt diese Maßnahme der Negie 
rung ab, da angesichts der Gefahr einer nationalen Groß 
offensive ein derartiger Wechsel des militärischen Komman 
dos bei der Bevölkerung demoralisierend wirken würde. Die 
Zeitungen werfen dem neuen Gouverneur, der vor zwei 
Jahren Chef der roten Südarmee war, vor, daß er die 
Malaganiederlage verschuldet habe. 
Geringe Tätigkeit an den spanischen Fronten. 
Bilbao, 13. Dezember. An den Fronten herrschte am 
Montag nur geringe Gefechtstätigkeit. Die nationale Luft 
waffe hatte bei einem Angriff auf die Hafenanlagen von 
Barcelona neue Erfolge aufzuweisen. Mehrere Speicher ge 
rieten dort in Brand und wurden zerstört. 
Die Jahrhundertfeier der Besiedlung Südafrikas. 
Pretoria, 13. Dezember. . Die Jahrhundertfeier der 
Weißenbesiedlung des Landesinneren der Südafrikanischen 
Union erreicht am Dienstag ihren Höhepunkt. Bisher sind 
acht Ochsenwagen, die den großen Burentreck symbolisch wie 
derholten und die historischen Wege der ersten Siedler von 
Süden nach Norden in monatelanger Reise abfuhren, in. 
Pretoria zusammengetroffen. 
Die Stadt selbst ist festlich geschmückt und Zwar meist in 
den Farben der alten Burenrepubliken. In den Vorbergen 
der Stadt ist eine große Zeltstadt entstanden, die viele 
tausend Gäste aus allen Teilen der Union beherbergen soll. 
„Geldbußen" für die Araber Palästinas. 
Kairo, 13. Dezember. Wie aus gut unterrichteter Quelle 
verlautet, haben die Mandatsbehörden in Palästina über 
Haifa eine „Geldbuße" in Höhe von 100 Pfund Sterling 
verhängt, weil dort einer der zahlreichen jüdischen Ein 
dringlinge, die den Arabern den Heimatboden entreißen 
wollen, getötet worden ist. 
Wieder Zwei arabische Dörfer „durchsucht". 
Jerusalem, 12. Dezember. Zwei arabische Dörfer mußten 
am Montag wieder einmal eine der berüchtigten „D u r ch - 
suchun gen" durch englische Truppen über sich ergehen 
lassen, die diesmal sogar von Flugzeugen unterstützt 
wurden. Neun Freischärler und 18 „Verdächtige" wurden 
im Verlaufe der Aktion gefangen genommen und abgeführt. 
Eine Abfuhr für Kardinal Mundelein. 
New Jork, 13. Dezember. Der berüchtigte Kardinal Mun 
delein konnte es nicht verwinden, daß ein katholischer Prie 
ster wie Pater Coughlin in einer Radiorede gegen die Ju 
den Stellung genommen hatte. Da es ihm nicht genug er 
schien, daß dem beliebten Radiopriester durch eine strenge 
Zensur der Ausdruck feiner Ueberzeugung unmöglich ge 
macht wurde, erklärte Mundelein öffentlich, um die jüdischen 
Maulkorbmatznahmen zu ergänzen, daß Pater Coughlin 
nicht für die katholische Kirche gesprochen habe und auch 
nicht in ihrem Namen sprechen könne. 
Pater Coughlin, der sich auch durch das Auftreten des 
Kardinals nicht beirren ließ, erklärte in Beantwortung der 
Ausführungen Mundeleins ebenfalls öffentlich, daß auch 
einzelne Bischöfe oder Kardinäle nicht das Recht besäßen, im 
Namen der gesamten katholischen Kirche zu sprechen. Seine 
mannhafte Haltung gegen alle Zwangsmaßnahmen und 
Beeinflussungsversuche hatte zur Folge, daß seine Anhän 
gerschaft in raschem Anwachsen begriffen ist. Der Pater er 
hält von feiten der amerikanischen Katholiken und ihrer 
Organisationen zahlreiche Glückwunschtelegramme und Ver 
trauenskündgebungen. 
So hat die große Brooklyner Kirchengemeinde Holy 
Name Society erklärt, daß sie ihren 200 000 Mitgliedern die 
Boykottierung aller Kaufleute empfehlen werde, die in der 
Zeitschrift des Radiosenders, der über den Pater den Maul 
korbzwang verhängte, Inserate einschalteten. Der Verein 
der Knights of Columbus in Jersey-Stadt sandte dem Pa 
ter für dessen Eintreten für die Wahrheit in der Judenfrage 
ein telegraphisches Vertrauensvotum. 
Ein vor zwei Wochen gegründeter Ausschnß zur Vertei 
digung der Verfassungsrechte hat für Donnerstag in Man 
hattan eine Protestkundgebung gegen die über Coughlin 
verhängte Radiozensur einberufen. Die Protestkundgebung 
soll im Opernhaus stattfinden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin. 