
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 19. November 
Nr. 
1499 
Gedenkfeiern des 9. November im Auslande. 
Berlin, 111. November. Der 9. November wurde in 
Mailand durch eine Gedenkfeier für die Ermordeten der Be 
wegung weihevoll begangen. An der Feier nahm außer den 
Parteigenossen der deutsche Generalkonsul und der Ver 
bandssekretär der faschistischen Partei, Parenti, mit 
feinen Mitarbeitern teil. 
Der Ortsgruppenleiter Hillebrand begrüßte beson 
ders die italienischen Gäste als die Vertreter des Faschismus 
von Mailand, wo die ersten Opfer für die Revolution des' 
neuen Italiens gefallen seien. 
Die Gedenkrede für die Blutzeugen des nationalsoziali 
stischen Kampfes hielt Gauamtsleiter Dr. Koderle-Ber 
lin. Er gedachte der 21/2 Millionen deutscher Toten des 
Weltkrieges und der 16 Opfer, die am 9. November 1923 in 
den Tod gegangen sind. Damals habe der Weg des neuen 
Deutschlands seinen Anfang genommen. 
Dr. Koderle schloß in das Gedenken auch den von jüdi 
scher Mörderhand gefallenen Kameraden Gustloff und 
die den kommunistischen Horden in Spanien zum Opfer ge 
fallenen deutschen Volksgenossen ein. 
Der Kreisleiter Italien-Nord, Steinbrecher, er 
innerte an den 9. November 1918, an dem das deutsche Heer 
den Dolchstoß erhielt, und an den 9. November 1923, der 
zum Gedenktag für die Ermordeten der Bewegung wurde. 
Der Verbandssekretär der Faschistischen Partei, Parenti, 
erklärte, daß Faschismus und Nationalsozialismus im 
Kampfe gegeu den Bolschewismus immer Seite an Seite 
stehen würden. Er entbot Dr. Koderle als dem Abgesandten 
der NSDAP, in Deutschland seine herzlichsten Grüße. 
In Rom versammelte sich die deutsche Kolonie im neuen 
deutschen Heime, wo Ortsgruppenleiter von Langen die 
Ereignisse des 8. und 9. November 1923 als den Ausgangs 
punkt für das siegreiche Auferstehen der nationalsozialisti 
schen Bewegung schilderte. 
In Stockholm würdigte Landeskreisleiter Stengel 
das historische Geschehen vor der Feldherrnhalle. Der 
deutsche Gesandte PrinzzuWied brachte das Sieg-Heil 
auf deu Führer aus. 
Ju Kopenhagen verlas Landesgruppenleiter Hauptdie 
Namen der im November 1923 Ermordeten, worauf Ge 
bietsführer Schulze-Berlin die Gedenkrede hielt. Im An 
schluß darau überreichte er der reichsdeutschen Jugend in 
Kopenhagen eine neue Fahne. 
In Amsterdam sprachen die Parteigenossen En gel 
h ardt und Voigt zur reichsdeutschen Gemeinschaft. 
In Sofia hielt der stellvertretende Ortsgruppenleiter 
Al'vermann die Gedenkrede. 
In Bukarest stellte Landesgruppenleiter C 0 nradi nach 
dem Namensaufruf der Ermordeten des 9. November 1923 
die Ergebnisse des Nationalsozialismus den Ergebnissen des 
Bolschewismus gegenüber. 
In Athen beging die Ortsgruppe die Gedenktage im Bei 
sein voll drei deutschen Schiffsbesatzungen. Die Gedenk 
worte sprach Landesgruppenleiter Dr. Wrede. 
In Istanbul fand sich die deutsche Kolonie im Haus 
„Teutonia" mit der Besatzung des im Hafen liegenden deut 
schen Kreuzers „Emden" zusammen. Ortsgruppenleiter 
Guckew erinnerte daran, daß der 9. November nicht nur 
für das ueue Reich, sondern auch für den Kreuzer „Emden" 
ein geschichtliches Datum sei, da der Tag des ruhmvollen 
Unterganges der „Emden 1" auf den 9. November 1914 
falle. 
In Warschau wurde von Seiten der Landesgruppe der 
NSDAP, am Ehrenmal der deutschen Krieger ein Kranz 
niedergelegt. 
In Riga bildete eine Ansprache des Leiters der Reichs-- 
schulungsburg Hirschberg, Holweg er, den Mittelpunkt 
der Feier. Der deutsche Gesandte Freiherr von Schack 
legte auf dem deutschen Heldenfriedhos einen Kranz nieder. 
In Schanghai gedachte ein Mitkämpfer des 9. November, 
Generalkonsul Kriebel, des Tages, der zur Keimzelle für 
Deutschlands Wiedergeburt wurde. 
In Nanking vermittelte Botschafter Dr. Trautmann 
der deutschen Kolonie ein Bild vom Werden des neuen 
Reichs. 
Neuorganisation der Deruluft. 
Berlin, 19. November. Zwischen dem deutschen und dem 
sowjetrussischen Partner der Deutsch-Russischen Luftverkehrs- 
Gesellschaft m. b. H. „D eruluft" , nämlich der Deutschen 
Lufthansa A.-G. und der Hauptverwaltung der Zivilluft 
flotte der UdSSR. „Aeroflot", fanden kürzlich Besprechun 
gen wegen des am 31. Dezember 1936 ablaufenden Gesell 
schaftervertrages der Deruluft statt. Hierbei wurde von 
den Gesellschaftern beschlossen, die Deruluft zu liquidieren 
und eine Neuorganisation des Luftverkehrs zwischen 
Berlin und Moskau auf der Basis eines Poolverkehrs in 
Aussicht zu nehmen. Damit würde auch auf dieser Strecke 
das gleiche System zur Anwendung gelangen, wie es bisher 
schon zwischen zahlreichen internationalen Luftverkehrs 
gesellschaften üblich ist. 
Staatsrat Eßberger zum Untergang der „Isis". 
Hamburg, 9. Novclnber. Der Führer der deutschen See 
schiffahrt. Staatsrat Eßberger, hat folgenden Aufruf 
erlassen: 
„Nach dem schweren Verlust durch den Untergang des 
Feuerschiffes „Elbe I" mit seiner gesamten Besatzung wird 
die deutsche Seeschiffahrt erneut durch ein tragisches Un 
glück betroffen: Das Motorschiff „Isis" ist südwestlich der 
Küste Irlands in einem Orkan gesunken. Es muß damit 
gerechnet werden, daß 39 Mann der ällköpfigen Besatzung 
6>en Seetod gefunden haben. Die gesamte deutsche See 
schiffahrt trauert mit den Hinterbliebenen um den aber 
uraligen schweren Verlust. Alle deutschen Seeschiffe setzen 
gm 19. November die Flaggen auf halbmast." 
Kattowitzer Hochverratsprozeß in 2. Instanz. 
Äattowitz, 9. November. Nach achttägiger Verhandlung 
ging am Montag die Berufungsverhandlung im Katto 
witzer Hochverratsprozeß mit der Urteilsverkündung zu 
Ende. 
Den Angeklagten in diesem Prozeß, fast ausschließlich 
polnische Staatsangehörige, wurde bekanntlich zur Last ge 
legt, durch Zugehörigkeit zu einem politischen Geheimbund, 
der zum Ziele haben sollte.. Gebietsteile aus dem polnischen 
Staatsgefüge loszureißen, sich des Hochverrats, der Verbin 
dung mit Personen emer fremden Macht und der Geheim 
bündelei schuldigt gemacht zu haben. Obwohl die 113 Ange 
klagten damals für sich geltend machen konnten, dem soge 
nannten Geheimbund nur beigetreten zu sein, weil dessen 
Gründer Paul Man iura, der während der Unter 
suchungshaft Selbstmord verübt hat, ihnen Arbeit und da 
mit Verbesserung ihrer wirtschaftlichen Lage versprochen 
hatte, und die Verhandlung weiterhin ergab, daß das Be 
lastungsmaterial zu einem wesentlichen Teil auf Spitzel 
arbeit beruhte, kam das Gericht seinerzeit zur Verurteilung 
von 99 Angeklagten. l 4 Angeklagte wurden freigesprochen. 
Gegen das Urteil legten sowohl die Verurteilten wie auch 
der Staatsanwalt Berufung ein. 
Die B e ru fun gs Verhandlung vor dem Appel 
lationsgericht in Kattowitz erbrachte nichts Neues. Die An 
geklagten blieben bei ihren früheren Aussagen und unter 
strichen immer wieder, daß sie von den politischen Zielen 
des Maniura keine Ahnung gehabt hätten. Ihnen sei es 
nur darum gegangen, endlich wieder Arbeit und Brot zu 
erhalten. Das Gericht verzichtete in der zweiten Instanz auf 
umfangreiche Zeugenaussagen und begnügte sich mit der 
Verlesung des protokollierten Aussagen. Das Gericht kam 
schließlich zur Verurteilung von 105 Angeklagten. 
Der Hauptangeklagte Zajonz erhielt auf Grund des 
Paragraphen 98 des polnischen Strafgesetzbuchs acht Jahre 
Gefängnis. Fünf weitere Angeklagte wurden nach dem 
gleichen Paragraphen zu se sieben Jahren Gefängnis ver 
urteilt. Gefängnisstrafen in Höhe von 20 Monaten bis zu 
514 lahren wurden wegen Hochverrats gegen 94 Angeklagte 
verhängt. Gegen fünf weitere Angeklagte wurde wegen Ge 
heimbündelei auf je ein Jahr Gefängnis erkannt. Den An 
geklagten wird die Untersuchungshaft seit dem Tage der 
Urteilsverkündung in erster Instanz angerechnet. Den 
meisten Angeklagten wurden wiederum die bürgerlichen 
Ehrenrechte auf die Dauer von zehn lahren abgesprochen. 
Gegen das Urteil der zweiten Instanz können die Ange 
klagten innerhalb von drei Tagen Kassation beantragen. 
In der Urteilsbegründung erklärt das Gericht, 
daß es sich bei der Urteilsfindung insbesondere auf die von 
den Angeklagten in der Voruntersuchung gemachten Aus 
sagen und auf die Protokollierten Aussagen des Maniura 
gestützt habe. Die Angeklagten hätten in der Gerichtsver 
handlung ihre Aussage völlig geändert. Das Gericht könne 
ihnen daher keinen Glauben schenken. Hingegen müsse das 
Gericht den Aussagen des Maniura glauben, weil das vor 
handene Beweismaterial ihre Richtigkeit bestätigte und auch 
die Aussagen der Angeklagten in der Voruntersuchung sich 
mit ihnen deckten. 
Englisch-italienische Mittelmeerverständigung? 
London, 1l). November. Die Aussichten für eine eng 
lisch-italienische Verständigung über das Mittelmeer haben 
sich anscheinend in den letzten achtundvierzig Stunden merk 
lich verbessert. So sagt der diplomatische Korrespondent 
der Morning Post, es bestehe große Wahrscheinlichkeit dafür, 
daß in Kürze ein Gentlemen Agreement mit Italien abge 
schlossen werde, dessen Aufgabe darin liege, das gegensei 
tige Mißtrauen zu beseitigen. Ein derartiges Abkommen 
könne in der Form eines Austausches von Briefen statt 
finden, in denen die beiderseitigen Interessen im Mittel 
meer gegenseitig anerkannt würden. Außerdem könnte sich 
jede der beiden Regierungen verpflichten, keine zweiseitigen 
Flottenabmachungen mit anderen Ländern zu schließen, 
ähnlich den Vereinbarungen, die Großbritannien während 
der Sanktionszeit mit Jugoslawien, Griechenland und der 
Türkei abgeschlossen hatte. 
Bergarbeiterstreik in Norkshire. 
London, 9. November. Im Kohlenbergwerk Brods- 
Worth traten am Montag 3999 Bergleute in den Aus 
stand. In den fünf übrigen zu diesem Konzern gehörenden 
Gruben wird eine Abstimmung über einen Sympathiestreik 
organisiert. Sollte die notwendige Zweidrittelmehrheit zu 
standekommen,' so werden insgesamt 17 999 Bergarbeiter 
der Grafschaft Norkshire die Arbeit niederlegen. 
Das Uniformverbot vor dem Unterhaus. 
London, 9. November. Innenminister Sir John Simon 
brachte am Montag im Unterhaus die neue Gesetzesvorlage 
zur Sicherung der öffentlichen Ordnung ein, die in erster 
Lesung erledigt wurde. 
Tie Vorlage sieht das Verbot des Tragens politischer 
Uniformen, sowie das Verbot der Unterhaltung von Ver 
bänden militärischen oder ähnlichen Charakters durch Pri 
vatpersonen vor. Gleichzeitig enthält die Vorlage neue Be 
stimmungen für die Wahrung der öffentlichen Ordnung bei 
öffentlichen Umzügen und Versammlungen. 
Schwere Zusammenstöße in einem Pariser Vorort. 
Paris, 111. November. In dem Pariser Vorort St. Denis 
tan? es anlässtich des Landesparteitages der französischen 
Volkspartei Doriots zr? einer schweren Schlägerei. 14 Poli 
zisten wurden verletzt, davon einer so schwer, daß er ins 
Krankenhaus geschafft werden mußte. Um Mitternacht war 
die Ruhe wiederhergestellt. 
Tie Kommunisten hatten bereits am Montag nachmittag 
das Stadttheater, in dem der Landesparteitag stattfand, 
förmlich belagert. Um Zusammenstöße zu vermeiden, waren 
einige tausend Mann Mobilgarde eingesetzt worden. 
Der Quai d'Orsay vermißt ein Aktenstück. 
Paris, 111. November. Actio n Fran?aise ver 
öffentlicht ein geheimes Rundschreiben des französischen 
Generalrssidenten in Marokko, das an die Befehlshaber der 
Taza und Udjda gerichtet worden war. 
In diesem Schreiben vom 31. Juli wird eine Aufstellung 
über die Ausübung der Befehlsgewalt unter den Eingebore 
nen eingefordert sowie die Nennung von Stammesführern 
verlangt, denen gegebenenfalls eine Befehlsgewalt verliehen 
werden könnte. Es sollte nicht nur über die Einstellung der 
Eingeborenen gegenüber Frankreich' und dem Sultan berich 
tet werden, sondern auch darüber, ob die Betreffenden mV 
Persönlichkeiten auf spanischem Gebiet Be 
ziehungen unterhielten, die bei Gelegenheit nützlich XM; 
könnten. Diese Fühlungnahme müsse vorsichtig, diskret 
die Wege geleitet werden. Schriftliche Unterlagen seien zu 
vermeiden. 
Hierzu hat das französische Außenmin i st e r i u m 
mitgeteilt, das Schriftstück sei von Unbefugten entwendet 
worden. Deshalb sei ein Ermittlungsverfahren im Gang. 
Das Ministerium bestreitet die Behauptung der „Action 
Fran?aise", daß die Rundfrage den Zweck verfolgt habe, 
General Franco in Marokko Schwierigkeiten zu bereiten. 
Zuchthausstrafen für polnische Kommunisten. 
Warschau, 9. November. In St anislau fand ein 
Prozeß gegen 26 Kommunisten seinen Abschluß. Die Ange 
klagten, größtenteils Juden, erhielten Zuchthausstrafen 
zwischen einem und acht lahren. 
InWloclawek wurden vier Personen wegen kom 
munistischer Agitation zu Zuchthausstrafen von 10 Mo 
naten bis zu sechs Jahren verurteilt. 
In Petri kau erhielten die 4 Hauptbeteiligten an 
einer kommunistischen Demonstration Zuchthausstrafen 
zwischen zwei und fünf lahren. 
Dr. Matschek beim Prinzregenten Paul. 
Belgrad, 9. November. Prinzregent Paul hat 
auf seinem Landsitz in Slowenien vor seiner Abreise nach 
London den Kroateüführer Dr. Matschek in Audienz 
empfangen und ihn anschließend zu Tisch geladen. 
Diese Audienz ist, wie verlautet, das Ergebnis einer in 
formativen Fühlungnahme, die schon seit einiger Zeit zwi 
schen Belgrad und Agram im Gange ist. Der Prinzregent 
wollte offenbar den Standpunkt Dr .Matscheks hinsichtlich 
der Möglichkeiten für eine Bereinigung der sogenannten 
kroatischen Frage kennenlernen. 
Verzweifelte Lage in Madrid. 
London, 1t). November. Der Reuten- Vertreter meldet 
am Montag abend aus Madrid, daß unter der Bevölkerung 
der Hauptstadt infolge der dauernden Artilleriebeschießung 
eine Panik ausgebrochen sei. Man befürchte, daß eine der 
Granaten das Kriegsministerium oder das Opernhaus 
treffen könnte, wo sich gewaltige Lager von Explosiv 
stoffen befinden. 
Die syndikalistischen Zeitungen von Madrid versuchen, 
die feige Flucht der sogenannten roten „Regierung" nach 
Valencia, der sich übrigens sämtliche Vollzugsausschüsse der 
Gewerkschaften angeschlossen haben, zu entschuldigen. 
. Die rote Miliz hat der Bevölkerung Madrids folgende 
Weisung erteilt, die einen neuen Beweis für die verzweifelte 
Lage der Marxisten darstellt, zugleich aber auch die un 
menschliche Kampftaktik der roten Horden beleuchtet: „Wenn 
der Feind in Madrid einmarschiert, muß jeder Einwohner 
sich mit Benzinstaschen versehen, die in Brand zu sehen und 
von den Dächern, Terrassen und Fenstern auf die Tanks 
und Panzerwagen herabzuschleud'ern sind. Ferner muß die 
„fünfte Kolonne" (ein faschistisches Geheimkorps, das nach 
Behauptungen der Roten angeblich in Madrid verborgen 
sein soll) in wenigen Stunden vernichtet werden. Schließ 
lich müssen alle Einwohner bereit sein, Barrikaden zu bauen, 
Schützengräben auszuheben und ihre Wohnungen in 
Festungen zu verwandeln, von denen ein blutiger Kampf 
gegen die Nationalisten zu führen ist. Alte Männer, Frauen 
und Kinder müssen sämtlich für die Verteidigung Madrids 
mobil gemacht werden." 
Die spanische Staatsbank in Burgos an die BIZ. 
Paris, 9. November. Die Vertreter der spanischen Staats 
bank in Burgos haben an den Vorsitzenden der BIZ, deren 
Verwaltungsrat augenblicklich in Basel tagt, ein Schreiben 
gerichtet, um die Aufmerksamkeit der BIZ auf die Gold 
sendungen der Madrider Bank von Spanien zu lenken, die 
jetzt völlig ohne Golddeckung sei. Es gebe kein Gesetz., das 
derartige Goldsendungen erlaube, wenn nicht vorher eine 
Währungsangleichung stattgefunden habe. 
Salvador erkennt Burgos-Regierung an. 
Mexiko, 9. November. Die Regierung der Republik 
Salvador hat die Burgos-Regierung anerkannt. 
Ein mysteriöser Dampfer in Esbjerg. 
Kopenhagen, 19. November. Kopenhagener Blätter be 
richten über die Anwesenheit eines mysteriösen Dampfers 
in Esbjerg. Es handele sich um den norwegischen Dampfer 
Saga, der am Montag vormittag auf der Reede von 
Esbjerg vor Anker lag, um einen Maschinenschaden aus 
bessern zu lassen. 
Berlingske Tidende berichtet, daß der Dampfer nach 
Angabe des Kapitäns nach England unterwegs sei. An 
zeichen deuteten jedoch darauf hin, daß er Munition aus 
Sowjetrußland nach Spanien bringen solle. Das Schiff 
führe die Pulverflagge, und man sei im Hafen der Ansicht, 
daß die Ladung des Dampfers im wesentlichen aus Muni 
tion für die Marxisten in Spanien bestehe. 
Nationaltidende weist darauf Hin, daß der Dampfer 
zwar offiziell mit Stückgut nach England unterwegs sei, 
da er aber die Pulverflagge führe, die auf das Vorhanden 
sein von brennbaren Flüssigkeiten oder Sprengstoffen an 
Bord hindeute, könne es keine gewöhnliche Stllckgutladung 
sein. Der Kapitän des Dampfers habe die Hafenbehörden 
und den Makler ersucht, nichts von dem Aufenthalt des 
Schiffes oder von seiner Ladung verlauten zu lassen. Ob es 
sich um Munition für die spanischen Kommunisten oder 
um Dynamit für die englischen Kohlengruben handele, müsse 
dahingestellt bleiben. 
Das neue albanische Kabinett Kotta. 
Tirana, Ul. November. Das neue albanische Kabinett 
setzt sich folgendermaßen zusainmen: 
Ministerpräsident und stellvertretender Wirtschafts 
minister sowie stellvertretender Minister für öffentliche 
Arbeiten: Koco Kotta,' 
Außenminister: Ekrem Libohova, 
Innenminister: Musa luka, 
Justizminister: Thoma Orolloga, 
Finanzminister: Kol Thaci, 
Oeffentlicher Unterricht: Haik Shatku. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 