
Mittags-AUAga^. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed" Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Sonnabend, 4. März 
Nr» 
341 
Zum Ministerialdirigenten ernannt. 
Berlin, 4. März. Der Führer hat den Ministerialrat 
des ehemaligen österreichischen Unterrichtsministeriums, 
SS.-Obersturmführer Pg. Dr. Robert Möckel, zum 
Ministerialdirigenten im Reichserziehungsministerium er 
nannt. 
Mmtsterialdirigent Dr. Möckel war seit 1922 im öster 
reichischen Unterrichtsministerium hauptsächlich als Referent 
für Schulreformfragen und nach der Machtergreifung in 
Oesterreich als Präfidialvorstand tätig. Mitte Juni 1938 
wurde er von Reichsminister Dr. Ruft als Sonderbeauf 
tragter ins Reichserziehnngsministerium berufen. 
Wann wird geflaggt? 
Berlin, 4. März. Der Reichsminister des Innern hat 
die bestehenden Vorschriften über die Veflaggung der 
Dienstgebäude sowie über die Flaggensetzung der öffentlich 
rechtlichen Religionsgesellschaften unter teilweiser Aende 
rung und Ergänzung neu bekanntgemacht. Diese Bestim 
mungen gelten im gesamten großdeutschen Reichsgebiet. Da 
nach wird nach den näheren Bestimmungen dieser Erlasse 
an folgenden Tagen regelmäßig ohne besondere Anordnung 
geflaggt: 
1. am Reichsgründungstag (18. Januar), 
2. am Tag der nationalen Erhebung (30. Januar), 
3. am Heldengedenktag, der in diesem Jahr auf den 
12. März fällt, 
4. am Geburtstag des Führers (20. April), 
5. am Nationalen Feiertag des Deutschen Volkes 
(1. Mai), 
6. am Erntedanktag, der in diesem Jahr auf den 1. Ok- 
tober fällt, 
am Gedenktag für die Gefallenen der Bewegung 
(st November). 
Am Heldengedenktag wird, abweichend von dem bis 
herigen Brauch vol1stocks geflaggt. 
Das Kronprinzenpaar von Griechenland in Berlin. 
KöniMchen Hoheiten der Kronprinz und die Kronprinzestin 
von Griechenland, von Paris kommend, mit dem Nordex 
preA/Zu einem privaten Aufenthalt in Berlin ein. Sie wur- 
auf dem Bahnhof Friedrichstraße von dem stellvertreten 
den Chef des Protokolls, Legationsrat von Halem, be 
grüßt. 
Norwegen sichert sich vor jüdischem Zuzug. 
Berlin, 4. März. Der Reiseverkehr zwischen Deutschland 
und Norwegen bleibt auch weiter grundsätzlich sichtvermerks 
frei. .Juden, deren Pässe nach der Verordnung über 
Reisepässe von Juden vom 6. Oktober 1938 gekennzeichnet 
sind, haben sich vor Reisen nach Norwegen an die zuständige 
norwegische Vertretung zu wenden, um festzustellen, ob 
gegen ihre Einreise nach oder ihre Durchreise durch Nor 
wegen Bedenken auf norwegischer Seite bestehen. 
Im Gedenken an die Ermordung der 52 Sudetendeutschen. 
Kaaden, 4. März. Die Feierlichkeiten zur 20. Wieder 
kehr das Tages, an dem in Kaaden, Eger, Mies, Karlsbad, 
Sternberg und Arnau 52 sudetendeutsche Männer, Frauen 
und Kinder ihr Eintreten für ihr Deutschtum mit dem Tode 
besiegeln mußten, begannen am Sonnabendvormittag mit 
einer Kranzniederlegung am Ehrengrabe der Gefallenen 
durch die NSDAP.-Kreisleitung in Kaaden und die Stadt 
gemeinde. 
Kreisleiter Böhm und Bürgermeister Dr. Walter 
verweilten, begleitet von den Parteigenossen der Kreislei 
tung und der Stadtgemeinde, in stillem Gedenken am 
Ehrengrabe. Reihen schlichter Holzkreuze, auf denen die 
Namen der Gefallenen, zu lesen sind, zieren das Gemein 
schaftsgrab, das mit Immergrün und frischen Primeln ge 
schmückt ist. Vor vier Pylonen hielt die Ehrenwache. Die 
Schleife des großen Lorbeerkranzes der Stadtgemeinde 
Kaaden trägt die Inschrift: „Die befreite Heimat ihren 
Märzgefallenen". 
Gafencu in Warschau. 
Warschau, 4. März. Den Sonnabendmorgen in Warschau 
eingetroffenen rumänischen Außenminister Gafencu heißt 
die gesamte polnische Presse willkommen. Sie feiert Gafencu 
als entschiedenen Anhänger polnisch-rumänischer Bündnis 
beziehungen. 
Die Presse weist auch auf die geopolitischen Beziehungen 
hin und führt weiter aus, daß die jüdische Frage in 
beiden Ländern kompliziert sei und daß auch darin die 
Interessen beider Staaten übereinstimmen würden. Im 
Zusammenhang mit wirtschaftlichen Fragen wird betont, daß 
Gafencu ein hervorragender Kenner des Gebiets zwischen 
der Ostsee, dem Schwarzen Meer und dem Aegäischen Meer 
sei. 
Francos kompromißloser Erfolg. 
Warschau, 4. März. Mit der Haltung Englands und 
Frankreichs' der nationalspanischen Negierung gegenüber be 
faßt sich Kurjer Poranuy. Frankreich und England hätten 
unnütz den Moment der Anerkennung Francos bis zu dem 
Zeitpunkt der Klärung der Lage in Spanien hinaus 
gezögert. 
Das Blatt kennzeichnet die Haltung, die die beiden 
Staaten Franca gegenüber heute einnehmen als das 
Desastre der großen Demokratien. Franco habe sowohl 
Frankreich wie England gegenüber die erhofften Zugeständ- 
Nisse auf militärischem und? außenpolitischem Gebiet in 
klarer Erkenntnis der Zwangslage, in der sich Frankreich 
Und England heute befänden) glatt abgelehnt. 
Spanischer Wirtschaftsaufbaw aus eigener Kraft. 
Burgos, 4. März. Einen neuen Beweis für die ge 
steigerte Lebenskraft der spanischen Wirtschaft und die 
patriotische Haltung der nationalspanischen Steuerzahler 
hat die Mehreinnahme an Steuern von 410 Millionen Pe 
seten während 1938 erbracht. Infolge einiger administra 
tiver Umorganisationen fehlen geeignete Vergleichsmomente 
mit dem Vorjahr 1937, außerdem sind im vergangenen Jahr 
neu befreite Gebietsteile hinzugekommen, für die 118 Mil 
lionen vom Mehraufkommen abzuziehen sind. Die wirkliche 
Mehreinnahme an Steuern beträgt somit 292 Millionen 
Peseten. 
Alle Steuereinnahmen haben beachtliche Mehreinnahmen 
erbracht, die keineswegs neuen Abgaben zuzuschreiben sind. 
Neue Steuern sind nicht geschaffen worden, nicht einmal 
Zuschläge auf die bereits 1933 vorhanden gewesenen Sätze, 
trotz der Anforderungen des Krieges, die eine zusätzliche 
Belastung hätte rechtfertigen können. Im Gegenteil stehen 
einigen Ausnahmebelastungen, die sich noch nicht auswirken 
konnten, erhebliche Summen an Steueraufschüben und 
-Nachlässen gegenüber. 
Aus diesen Erwägungen ergibt sich eindeutig die gesunde 
Verfassung und die unbestreitbare Lebenskraft der national 
spanischen Wirtschaft. Die einzelnen Provinzen haben im 
Vergleich zum Vorjahr sehr erhebliche Mehrbeträge auf 
gebracht und die Gebietsteile, die erst nach ihrer Befreiung 
in das nationalspanische Wirtschaftsleben eingegliedert 
worden sind, haben schon kurze Zeit nach ihrer Befreiung 
von der Marxistenherrschaft beachtlich mit Steuereinkünften 
beigetragen. 
Diese noch während aller Kriegsschwierigkeiten erzielten 
günstigen Ergebnisse sind ein bemerkenswert gutes Vorzei 
chen für den Ausschwung, den die spanischen Finanzen nach 
Wiederherstellung der Friedenswirtschaft nehmen werden. 
Sie machen gewisse französische und englische Hoffnungen 
illusorisch, die damit rechnen, 'das neue Spanien würde den 
Aufbau des Landes nicht aus eigener Kraft, sondern nur 
mit Hilfe des Londoner und des Pariser Geldsacks durch 
führen können. 
Wieder ein Bersteck bolschewistischer Kirchenräuber entdeckt. 
Barcelona, 4» März. In der Redaktion des ehemaligen 
kommunistischen Blattes „Treball" wurde eine große Menge 
geraubter Wertgegenstände aufgefunden. Es handelt sich 
vor allem um Altargeräte. 
Jordana über die Haltung Frankreichs. 
Paris, 4. März. Der spanische Außenminister General 
Graf Jordana gewährte einem Vertreter des Matin 
eine Unterredung, in der er auf die wenig sympathischen 
Gefühle hinwies, die die Öffentlichkeit im nationalistischen 
Spanien für Frankreich hege. Nur die Zeit könne den Ein 
druck verwischen, den die Haltung Frankreichs während des 
spanischen Krieges hinterlassen habe. 
„Ich bin", so erklärte Jordana, „der Freund zweier ihrer 
größten Persönlichkeiten gewesen, nämlich des Marschalls 
Liautey und des Marschalls Petain. Aber kann ich ver 
gessen, daß in unserem Lande, das seit Monaten schwer 
heimgesucht wurde und geblutet hat, die öffentliche Meinung 
gekränkt, verletzt und erbittert worden ist? 
„Es ist nicht unser Fehler, wenn man Frankreich das 
viele Blut züschreibt, das aus unserem Boden geflossen ist. 
„Ich weiß, daß Ihrem Lande in keinem Augenblick der 
Gedanke gekommen ist, von uns zu verlangen, undankbar zu 
sein gegenüber denjenigen, die von der ersten Stunde an 
in dem furchtbaren Kampf, den wir unternommen haben, 
unsere Kameraden waren." 
Frankreich habe in diesen Tagen eine Geste gemacht, in 
dem es den besten und glorreichsten seiner Söhne zum Bot 
schafter in Spanien ernannt habe. Er persönlich habe bei 
mehreren Gelegenheiten mit Marschall Petain zusammen 
gearbeitet, und er freue sich, einen derartigen Botschafter 
in Burgos Zu begrüßen. 
Seine Regierung habe in Paris um das Agrement für 
einen Botschafter nachgesucht, und er verspreche sich für die 
Entwicklung der gegenseitigen Beziehungen sehr viel von 
der Geschicklichkeit und dem Takt dieses Mannes. In bei 
den Ländern habe man die besten Botschafter gewählt, und 
es sei notwendig, daß alles vergessen werde, damit sich die 
gegenseitigen Beziehungen wieder harmonisch gestalteten. 
Der größte Botschafter zwischen Spanien und Frankreich 
heiße jedoch die Zeit. 
Bankett des deutschen Gesandten in Coimbra. 
Lissabon, 4. März. Der deutsche Gesandte vonHoynin- 
gen-Huene gab am Freitagabend zu Ehren des Rektors 
der Universität Coimbra ein Bankett, an dem führende 
Persönlichkeiten des portugiesischen Geisteslebens teilnahmen. 
In einer Ansprache hob der Rektor die jahrhunderte 
alten geistigen Beziehungen, die zwischen der Universität 
Coimbra und der deutschen Geisteswelt bestehen, hervor und 
betonte besonders die engen freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen dem neuen Portugal und dem nationalsozialistischen 
Deutschland. 
Die belgische Kabinettskrise. 
Brüssel, 4. März. Der geichäftsführende Ministerpräsi 
dent Pierlot wurde am Sonnabend von König 
Leopold empfangen. Er berichtete über die Kabinetts 
sitzung vom Freitagabend, in der versucht worden war, die 
Lage zu entwirren. 
Wie gemeldet, befaßte sich das Kabinett mit der Frage, 
ob die Auflösung deK Parlaments im gegenwärtigen Augen 
blick ratsam sei oder nicht. Mehrere Minister waren der 
Ansicht, daß eine Neuwahl auf Grund der Angelegenheit 
Martens nicht erwünscht sei, weil sie den Gegensatz zwischen 
Wallonen und Flamen Verschärfen würde. Das Kabinett hat 
sich 'schließlich 24 Stunden Bedenkzeit ausgebeten und wird 
am Sonnabendabend erneut zusammentreten. 
Man nimmt an, daß Pierlot einen letzten Versuch machen 
wird, seine Zweiparteienregierung zu retten und mit ihr 
vor die Kammer zu treten; andernfalls müßte mit der Auf 
lösung des Parlaments gerechnet werden. 
Eine Erklärung Gafencus. 
Belgrad, 4. März. Der rumänische Außenminister 
Gafencu erklärte einem Vertreter der Politika, die pol 
nisch-rumänische Zusammenarbeit werde eine Entspannung 
im Donauraum fördern. 
Der Warschauer Vertreter des Blattes schreibt, Polen 
und Rumänien wünschten einen Gleichgewichtszustand im 
Donauraum, wobei sie nur der Wirklichkeit Rechnung tragen 
wollten. Man glaube, daß der Besuch Gafencus direkten ' 
Emfluß auf die rumänisch-ungarischen Beziehungen haben 
und die vom letzten Beck-Besuch während der Tschechenkrise 
herrührende leichte rumänisch-polnische Verstimmung besei 
tigen werde. 
Zw etko witsch läßt kroatische Häftlinge frei. 
Belgrad, 4. März. Die Regierung Zwetkowitsch hat in 
diesen Tagen eine größere Zahl wegen politischer Vergehen 
verurteilter Kroaten und Serben freigelassen. 
Der „Daily Herald" klagt Frankreich an. 
London, 4. März. Das Labour-Blatt Daily Herald bringt 
einen groß aufgemachten Bericht über die Konzentrations 
lager, in denen die französischen Behörden die rotspanischen 
Milizen untergebracht haben. In diesem Artikel wird ge 
schildert, wie schlecht es diesen 200 000 geflohenen Miliz 
männern gehe. Es fehle ibnen sogar an Trinkwasser und 
ausreichenden Lebensmitteln. 
In einem Leitartikel schreibt das Blatt, die Verhält 
nisse in den Konzentrationslagern seien unerträglich. Die 
britische Regierung solle energisch in Paris protestieren und 
das Angebot machen, die notwendige Hilfe zu leisten, um 
Abhilfe zu schaffen. Die Art und Weise, wie die „galanten 
spanischen Soldaten nach ihrem Kampfe für die Demokratie" 
jetzt von den Regierungen Frankreichs und Englands be 
handelt würden, sei schlimm und schändlich. 
„Times": Rettet die armen unschuldigen Araberkinder! 
London, 4. März. Maßgebende Persönlichkeiten des bri 
tischen öffentlichen Lebens, an der Spitze der Erzbischof von 
Canterbury, Kardinal Hinsle y, wie auch der Bischof von 
Jerusalem, haben in der Times einen Aufruf erlassen zu 
gunsten der „Tausende von arabischen Kindern, deren Väter 
und Mütter in den Kämpfen und Unruhen in Palästina ge 
tötet oder verstümmelt wurden". 
Die Verfasser des Aufrufes weisen darauf hin, daß Eng 
land zur Linderung u. a. auch der Not der spanischen 
Kinder bereits viel getan habe. Nun müsse eine dringende 
Hilfe auch für die unschuldigen a r a b i s ch e n K i n d e r be 
fürwortet werden. So müsse man den Beweis dafür liefern, 
daß England nicht der Sympathien für die Araber in.Palä 
stina ermangle. Man könne auch jüdischen Kindern 
helfen, „falls die Verwalter des Hilfsfonds welche ausfin 
dig machen". 
In Kreisen der arabischen Abordnung in London wird 
diese Zuschrift an die „Times" als unfreiwilliges Einge 
ständnis ungeheuren Schuldbewußtseins, wenn nicht als 
offenerHohn angesehen. Von anderer wird dar 
auf aufmerksam gemacht, daß es sich um eine Geste gegen 
über dem Palästinaausschuß handele, die allerdings von ent 
waffnender Ungeschicklichkeit sei. 
Prag rechnet mit der Rehabilitierung Gajdas. 
Prag, 4. März. Zu einem Empfang des Führers der 
tschechischen Faschisten, Gajda, beim Präsidenten der Re 
publik heißt es in politischen Kreisen, daß die Rehabili 
tierung Gajdas für die nächsten Tage zu erwarten sei. 
Gajda ist vor zehn Jahren auf das Betreiben Beneschs 
hin degradiert worden. Im Herbst 1938 ist das Verfahren 
wieder aufgenommen worden, da Zweifel an der Richtigkeit 
gewisser damals gemachter Angaben aufgetaucht sind. 
Sowjetrnssische Nebergrisfe im Weißen Meer. 
Oslo, 4. März. Nach Meldungen aus Hammerfest sind 
die norwegischen Seehundfangschiffe „Altenfjord" und 
„Maiblomster", die in Hammerfest beheimatet sind, Anfang 
dieser. Woche von sowjetrussischen Kriegsschiffen im Weißen 
M.er aufgebracht worden. 
Die Schiffe waren von Vardö nach einer Insel außer 
halb der Hoheitsgrenze an der Murmanküste unterwegs, wo 
„Altenfjord" einer Aufforderung sowjetrussischer Behörden 
entsprechend zwei russische Wissenschaftler aufnehmen sollte. 
Stattdessen wurden die norwegischen Schiffe widerrechtlich 
unter Arrest genommen und zwei Tage lang festgehalten, 
ohne daß man ihnen erlaubte, von dem Vorfall radiotele 
graphische Meldung zu erstatten. Als sie schließlich unter 
Kriegsschiff-Eskorte wieder ausfahren durften, geschah dies 
ohne die angeblichen sowjetrussischen Wissenschaftler an Bord. 
Kerner werden aus Lödningen an der norwegischen Küste 
Uebergriffe sowjetrussischer Kriegsschisse gemeldet. So 
wurde der britische Trawler „Kingston Cyanite" einmal von 
einem fowjetrussischen Zerstörer und das andere Mal von 
einem Unterseeboot im Weißen Meer aufgefordert, ihnen 
nach Murmansk zu folgen. 
Die Opfer des japanischen Explosionsunglücks. 
Tokio, 4. März. Nach einer Mitteilung des General 
leutnants Jtagaki vor dem japanischen Oberhaus hat 
sich die Zahl der Opfer der Explosions- und Brandkata 
strophe in Hirakata noch erhöht. Es wurden festgestellt: 
76 Tote, 187 Vermißte und 580 Verwundete. 
Durch die Explosion sind 39 Häuser ganz und 176 teil 
weise zerstört worden, durch Feuer wurden 286 Häuser ganz 
und 57 teilweise eingeäschert. 
Die Katastrophe ist durch nachlässiges Umgehen mit einer 
Granate entstanden. 
Haitschau von den Japanern genommen. 
Schanghai, 4. März. Die Stadt Haitschau, wo sich das 
Hauptquartier der im Norden der Provinz Kiangsu stehen 
den chinesischen Truppen befand, ist am Sonnabend von den 
Japanern erobert worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 