
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 23. Oktober 
Nr. 
1461 
„Deutschland und Italien arbeiten für den Irieden." 
Rom, 22. Oktober. Ausgehend von verschiedenen will 
kürlichen und tendenziösen Unterstellungen eines Teiles der 
Auslandspresse über Ziele und Ergebnisse der Berliner 
Zusammenkunft, die in der italienischen Presse all 
gemein als unbegründet zurückgewiesen werden, unterstreicht 
der Direktor der Tribuna die Tatsache, daß die Trinksprüche 
beider Außenminister gegenüber seder falschen oder vorein 
genommenen Auslegung die Bestätigung dafür geben, in 
welcher Atmosphäre die Besprechungen sich abspielen. 
Reichsaußenminister Areiherr von Neurath, der auf 
Grund seines langjährigen Aufenthalts in Rom die grad 
linige Aufrichtigkeit der Politik Mussolinis sehr Wohl kenne, 
habe von einem offenen und freundschaftlichen Gedanken 
austausch gesprochen. 
Der italienische Außenminister Graf Ciano habe in seiner 
Antwort die Gedanken und die auf lange Sicht gegebenen 
Direktiven des Duce für eine gemeinsame Aktion für den 
frieden und für den Wiederaufbau Europas verdolmetscht. 
Mit diesen beiden Erklärungen werde die Berliner Zusam 
menkunft richtig umrissen. Jede andere Auslegung müsse 
mit Mißtrauen aufgenommen und abgelehnt werden. 
Deutschland und Italien arbeiten für den Arieden und 
besitzen alle Werkzeuge, um wertvolle entscheidende Aaktoren 
für diesen Arieden zu we-rden. Sie haben jede innere Ge 
fahr überwunden, dienen der Geschichte, nicht aber der 
Tageschronik und stehen über den parlamentarischen Strö 
mungen. Vor allem aber gehorchen sie in geschlossener und 
überzeugter Disziplin einer Idee und einem Aührer. Ihre 
Ariedensabsichten, die einem stabilen Gleichgewicht und einer 
klaren Verständigung gelten, hätten freilich nichts zu tun 
mit den Gemeinplätzen des Völkerbundes und um noch 
genauer zu sein mit hegemonistischen Hintergedanken. 
Auch, der Berliner Sonderberichterstatter des Labors 
Fascista unterstreicht die Tatsache, daß die Berliner Be 
sprechungen in einer freundschaftlichen Atmosphäre vor sich 
gehen, die durchaus nicht zufällig entstanden sei. Diese 
Atmosphäre beweise, daß der Augenblick für die Begegnung 
reif und zweckmäßig gewählt sei. Sie bilde die erste Vor 
aussetzung und das natürliche Klima des Erfolges. Dazu 
komme die männliche Persönlichkeit des Grafen Ciano, 
dessen Popularität in Deutschland die konstruktiven Möglich 
keiten der Berliner Besprechungen in bemerkenswerter 
Weise erhöhe. Mussolini und Hitler haben mit ihrem real 
politischen Sinn die gegenwärtige Parallelität der lebens 
wichtigen Interessen Italiens und Deutschlands erkannt. 
Mit Recht betone die deutsche Presse, daß Italien und 
Deutschland durch gemeinsame Gefahren gezwungen worden 
seien, eine engere Zusammenarbeit für die gemeinsame Ab 
wehr zu suchen. Das landläufigste Beispiel sei die bolsche 
wistische Gefahr. Bis vor kurzem sei ös vielen Italienern 
schwer gefallen, die antibolschewistische Kampfansage des 
Nationalsozialismus zu verstehen. In den letzten Monaten 
jedoch habe sich der italienische Standpunkt bemerkenswerter 
Weise dem deutschen Standpunkt in dieser Trage genähert. 
Der Wühlarbeit gegen die europäische Ordnung, die der 
Bolschewismus in Genf, in Trankreich und in Spanien 
inszeniert habe, habe Italien nicht mehr länger untätig zu 
sehen können. Das Blatt unterstreicht in diesem Zusammen 
hang auch die Bedeutung der Uebergabe der deutschen Ant 
wort an den Vorsitzenden des Londoner Nichteinmischungs 
ausschnsses, mit der die Reichsregierung die von Sowjet 
rußland gegen Deutschland erhobene Anklage entrüstet zu 
rückgewiesen und zugleich eine lange Reihe sowjetrussischer 
Verstöße gegen die Nichteinmischnngsverpflichtnng angemel 
det habe. 
Der deutsche Schritt in London entspreche also dem von 
Italien seinerzeit gegebenen Beispiel, und es sei nicht ohne 
Interesse, gerade auch in dieser brennend aktuellen Trage 
die Uebereinstimmung Italiens und Deutschlands zu unter 
streichen. 
Giornale d'Jtalia betont schließlich in seinem Berliner 
Bericht mit allem Nachdruck, daß den italienisch-deutschen 
sede Spekulation zum Schaden 
dritter Staaten fernliege. Die gemeinsame Aktion Deutsch 
lands und Italiens habe vielmehr positive Ziele zur Er 
reichuna jenes Friedens, dessen Verwirklichuna bisher an 
dem übertriebenen Egoismus einiger Staaten und dem 
schlechtem Willen anderer Länder gescheitert sei. 
„Nationalsozialistische Landwirtschaftspolitik erfolgreich". 
London, 23. Oktober. Im Daily Telegraph stellt 
K. E. Priestle y in einem Aufsatz fest, die nationalsoziali 
stische Landwirtschaftspolitik sei bisher erfolgreich gewesen. 
Die Bauern erhielten im Dritten Reich bessere Preise als 
jemals seit dem Kriege, und sie seien von allen Schwankun 
gen auf dein Weltmarkt unabhängig, da die Preise von der 
Regierung festgesetzt würden. Der Nationalsozialismus 
habe der deutschen Landwirtschaft, die am Rande des Banke 
rotts gestanden habe, Wohlstand gebracht. 
„Mormng Post" über die sowjetrussischen Ulottenrüstungen. 
London, 23. Oktober. Der Ilottenkorrespondent der 
Morning Post meldet, bei gewissen Mächten hege man 
Befürchtungen wegen einer großen sowjetrussischen 
Flottenr ü st u n g. Eine Verstärkung der Sowjetflotte 
würde nicht nur eine allgemeine Beunruhigung in der Welt 
erregen, sondern wahrscheinlich die Unwirksamkeit des neuen 
Londoner Ilottenvertrages zur lolge haben. 
Im englisch-sowjetrussischen Nottenvertrag hätten die 
Sowjetrussen gewisse Rechte verlangt, die in dem ursprüng 
lichen Dreimächte-Nottenvertrag nicht vorgesehen waren. So 
hätten sie freie Hand im fernen Osten gefordert und das 
Recht, sieben Kreuzer mit einer über die Vertragsgrenze von 
6,1 Zoll hinausgehenden Bestückung und zwei Schlachtschiffe 
anit 15 Zall-Gchckniben zu bauen. Sowjetrußland habe ferner 
!g e h eime U -Boot-Bauten vorgenommen. 
In Wladiwostok besitze es auf Grund japanischer An 
gaben mindestens 50 U-Boote und in der Ostsee wahrschein 
lich dieselbe Anzahl. Damit sei Sowjetrußland bereits aus 
dem Wege, die mächtigste U-Boot-Flotte in der Welt zu 
haben. Dieser Umstand wird nach Ansicht des Korresponden 
ten weitgehende Auswirkungen auf andere Klotten haben, 
die durch die sowjetrusiische Flotte besonders bedrohlich 
werden. 
Das Kabinett Taranyi vor dem Oberhaus. 
Budapest, 22. Oktober. Das neue Kabinett Daranyi 
stellte sich am Donnerstag dem Oberhaus vor. Der Mini 
sterpräsident hielt hierbei eine Rede, die inhaltlich mit den 
grundsätzlichen Ausführungen vom Mittwoch vor dem Abge 
ordnetenhaus übereinstimmte. 
Im Abgeordnetenhaus kam am Donnerstag die Oppo 
sition zu Wort. Der frühere Ministerpräsident Graf Beth 
len faßte den Standpunkt der Opposition gegenüber der 
Regierung dahin zusammen, daß die Oppositionsparteien 
bereit seien, die Regierung zu unterstützen, falls die Regie 
rung die Methoden der vorhergehenden Regierung ent 
schlossen aufgebe und allen Bestrebungen auf Erreichung 
einer Vorherrschaft der Regierungspartei ein Ende mache. 
Stojadiuowitsch nach Ankara gereist. 
Belgrad, 22. Oktober. Ministerpräsident Dr. Stoja 
diuowitsch reiste am Mittwoch anläßlich des türkischen 
Republikfeiertages zum offiziellen Besuch nach Ankara. 
Blum dementiert „irrige Informationen". 
Paris, 22. Oktober. Wahrscheinlich im Zusammenhang 
mit verschiedenen Enthüllungen über Verletzungen der fran 
zösischen Neutralität bei den spanischen Wirren, die in letz 
ter Zeit zahlreiche französische Blätter und Zeitschriften (wie 
die „Action Francaise", das „Echo de Paris", das Wochen 
blatt „Gringoire" usw.) gebracht haben, erläßt der Minister 
präsident am Donnerstag eine Mitteilung, in der es heißt: 
„Diese völlig irrigen Informationen (die danach trach 
ten, unser Land so darzustellen, als ob es die Regeln der 
Nichteinmischung in die spanischen Angelegenheiten verletze), 
sind mit größter Eilfertigkeit von gewissen ausländischen 
Zeitungen veröffentlicht worden und dienen dazu, in den 
internationalen Kreisen eine den Interessen Frankreichs 
feindliche Kampagne zu unterhalten." 
Weiter heißt es, die Regierung lege Wert darauf, die 
öffentliche Meinung zur Wachsamkeit gegen derartige Ma 
növer aufzurufen, deren antinationaler Charakter nicht 
unterstrichen zu werden brauche. 
Geheimnisvoller „Diebstahl" von französischer Munition. 
Paris, 23. Oktober. In der Kaserne von Forbin bei 
Aix-en-Provence ist man einem riesigen Munitionsdiebstahl 
auf die Spur gekommen. Etwa 60KistenmitMaschi 
nengewehrmunition sind spurlos verschwunden. 
Obwohl die Zivil- und die Militärbehörden strengstes Still 
schweigen bewahren, weiß man, daß die bisherigen Ermitt 
lungen noch zu keinem Ergebnis geführt haben, so berichtet 
wenigstens Havas. Aber es dürfte Wohl klar sein, 
diese Munition den spanischen Roten zugedacht ist. 
Offene Bolschewisierung Kataloniens nach Moskauer Vorbild. 
Paris, 23. Oktober. Die Vertreter der katalanischen mar 
xistischen und kommunistischen Gewerkschaften, der marxisti 
schen Partei Kataloniens und der Iberisch-Anarchistischen 
Vereiniauna haben am Donnerstag ein Aktionsprogramm 
aufstellt, das sofort verwirklicht werden soll und die 
Sowjetisierung von Katalonien, die ja prak 
tisch schon längst besteht, nun auch ganz offen zum Pro 
gramm erhebt. 
Das Programm beginnt mit der Feststellung, daß die 
Beschlüsse der katalanischen Generalidad geachtet und durch 
geführt werden sollen, vermutlich, weil bisher die einzelnen 
Gruppen getrieben haben, was ihnen paßte. Ein weiterer 
Programmpunkt sieht die Enteignung aller Erzeugungs 
möglichkeiten der Provinz vor, und erklärt ausdrücklich, daß 
die bisherigen Besitzer der betreffenden Betriebe nichtent 
schädigt werden sollen. Der Besitz und alles, was für die 
Führung des Krieges notwendig ist, soll ebenfalls „kollek 
tiviert", d. h. enteignet werden. Der Form halber wird die 
sogenannte Kleinindustrie ausgenommen; aufschlußreich ist 
aber, daß auch hier ein Hintertürchen offen bleibt. Wenn 
der Betrieb nämlich verdächtig ist, „umstürzlerisch" zu sein, 
d. h. gegen die roten Machthaber eingestellt, so erfolgt die 
entschädigungslose Enteignung. 
Wichtig ist, daß auch ausländische Unternehmungen ein 
bezogen sind. Hierbei soll „von Fall zu Fall" über die Ent 
schädigung beschlossen werden. Sämtliche Wohngebäude, mit 
Ausnahme kleiner Landbesitze, sollen den Stadtverwaltungen 
unterstellt werden, kurzum, es wird alles nach Moskauer 
Muster eingerichtet. Der gesamte Außenhandel soll der 
Kontrolle der Regierung unterstehen. Genossenschaften 
sollen sich der Kollektivierung anpassen und die Banken ver 
staatlicht werden. 
Für die „siegreiche" Beendigung des Krieges, so heißt 
es in dem Programm weiter, sei die Schaffung eines ein 
zigen Oberkommandos notwendig, außerdem die Einführung 
der Wehrpflicht, die Aufstellung eines großen Volksheeres 
und verschärfte Disziplin. Auch soll eine große Kriegs 
industrie geschaffen werden. 
Die Unterzeichner des Programms erklären sich schließ 
lich liebenswürdigerweise für Zusammenarbeit mit der 
spanischen „Regierung" auf politischem, wirtschaftlichen und 
militärischen Gebiete. Sie deuten aber sichtlich einen ge 
wissen Vorbehalt an, indem sie die Bereitschaft zur-Zusam 
menarbeit mit Madrid von der Formulierung abhängig 
machen, „wenn in dieser Regierung dieselben Organisationen 
vertreten sind", die von ihnen vertreten werden. 
Maßnahmen der Burgos-Regierung gegen Waffenschmuggel. 
Paris, 22. Oktober. Nach einer Meldung der Liberte 
aus Salamanca soll ein anscheinend sowjetrussischer Damp 
fer versuchen, in Santander Waffen und Munition für die 
Rote Miliz zu landen. Die Nationalisten haben darauf 
einen Kreuzer angewiesen, jedes in den spanischen Hoheits 
gewässern befindliche sowjetrussische Schiff anzuhalten und 
es zu versenken, wenn sich Waffen und Munition an Bord 
befinden sollten. Die Burgos-Regierung werde diesen 
Beschluß unverzüglich allen fremden Regierungen zur 
Kenntnis bringen. 
Me spanischen Falangisten an die Spanier im Ausland 
Burgos, 23. Oktober. Die Oberste Leitung der spanischen 
Falangisten hat an die im Auslande lebenden Spanier, die 
sich bisher der Pflicht des Kampfes gegen den in Spanien 
wütenden Bolschewismus entzogen haben, obwohl sie die 
Möglichkeit hätten, daran teilzunehmen, einen Aufruf er 
lassen. 
Darin heißt es: Spanier, die es vorzögen, sich im Be 
sitze ausreichender Geldmittel ein angenehmes Leben im 
Auslande zu machen und zu warten, bis ihre kämpfenden 
Brüder ihr Heimatland gesäubert hätten, zeigten- völliges 
Unverständnis für den Geist, in dem die Kämpfer vom 
Alcazar und von Oviedo ihre Taten verrichtet hätten. 
„Allen diesen sagen wir: Spanien schreibt augenblicklich 
die blutigsten Seiten seiner Geschichte. Jeder, der künftig 
ein würdiger Spanier sein will, muß durch größten persön 
lichen oder materiellen Einsatz diesen Kreuzzug unterstützen, 
in dem andere ihr Leben lassen. Alle jenen machen wir 
darauf aufmerksam: 
1. daß der Augenblick kommen wird, in dem für die 
Wiedermitarbeit im staatlichen Leben Nachweise gefordert 
werden, ans denen die bisherige Betätigung ersichtlich wird; 
2. daß diejenigen, die sich nicht in die ehrenvolle Kampf 
gemeinschaft eingliedern wollen, die Spanien für jeden 
pflichtbewußten Spanier offenhält, sich künftig nicht mehr 
mit denen auf eine Stufe stellen können, die alles fiir die 
Sache gegeben haben." 
Neue Botschaft Stalins an Largo Caballero. 
St. Jean de Luz, 22. Oktober. Den spanischen Nationa 
listen ist es gelungen, eine neue Radiobotschaft Stalins 
an Largo Caballero aufzufangen. Aus dieser Botschaft 
ergibt sich, daß die Hilfeleistung Sowjetrußlands für die 
spanischen Marxisten die Niederwerfung des Faschismus 
bezwecke. An diesem Kampf, der keine innerspanische Ange 
legenheit darstelle, sei die gesamte „fortschrittliche" Mensch 
heit interessiert. 
Panikstimmung in Madrid. Die Roten nehmen Reißaus. 
Sevilla, 23. Oktober. In Anbetracht der immer gefähr 
licher werdenden Lage für die Roten in Madrid ziehen hohe. 
„Staatsbeamte", die in den letzten Monaten in kommuni 
stischem Solde gestanden haben, es vor, unter falschen An 
gaben oder auf geheimnisvollen Wegen ans der Hauptstadt 
zu verschwinden. 
Um den Haupträdelsführern der Madrider Sowjetregie 
rung zur Flucht zu verhelfen, greifen die Roten häufig zu 
dem Mittel, die am meisten Belasteten zu Missionschefs im 
Auslande zu ernennen. So ist beispielsweise der links 
stehende „Minister" Blasco Garzon zum Botschafter in 
Buenos Aires ernannt worden, wodurch er sich der gerechten 
Strafe entzieht. 
Im übrigen versuchen die roten Minister in der spani 
schen Hauptstadt noch immer, vor der Öffentlichkeit die 
Hoffnungslosigkeit ihrer Lage zu verschleiern. 
Nach dem Siege von Navalcarnero bombardierten meh 
rere Flugzeuge der Nationalisten' den Madrider Militär 
flughafen und schössen über dem Flugplatz einen Apparat 
der Roten ab, der zur Abwehr aufgestiegen war. 
In den vor wenigen Tagen eroberten Orten Belmez 
und Villanueva del Reyim Norden der Provinz 
Cordoba wurden, wie jetzt bekannt wird, zahlreiche natio 
nale Bürger durch rote Horden grausam ermordet. 
In Villanueva del Ney führte der Zuchthäusler (!) 
Eduard Moreno das Kommando, während in Belmez ein 
erst 20 Jahre alter Kommunist an der Spitze der Noten 
stand. Der grausamen Ermordung Nationaler gingen stets 
schwerste Mißhandlungen voraus. 
Der Sender La Coruna meldet, daß die nationalen 
Truppen nach der Besetzung von Navalcarnero in den 
Schützengräben der Roten über 200 Tote gefunden hätten. 
250 Rote seien gefangen genommen und eine Unmenge von 
Kriegsmaterial erbeutet worden. 
Madrid für die Auflösung Spaniens. 
St. Jean de Luz, 22. Oktober. Eine Gruppe von Cortes- 
Abgeordneten hat der Madrider „Regierung" den Plan 
einer autonomen Verfassung für die Provinz Valencia, 
ähnlich wie sie kürzlich den baskischen Provinzen gewährt 
wurde, vorgelegt. Der Plan soll in einer der nächsten 
Sitzung des Rumpf-Landtages angenommen werden. Die 
Teilung Spaniens in einzelne Republiken nach sowjetrussi 
schem Muster dürfte damit weitere Fortschritte machen. 
Ein roter Milizhäuptling als Bankräuber. 
St. Jean de Luz, 22. Oktober. Der Radiosender Tene 
riffa meldet, daß der Führer der roten Milizen und Cor 
tesabgeordnete Gonzales Penia mit dem Kriegsschatz von 
36 Millionen Peseten, der aus der Beraubung der Banken 
von Gijon und Aviles stammt, aus Oviedo verschwunden sei. 
Energische Vorstellungen Chiles in Madrid. 
Santiago die Chile, 23. Oktober. Der chilenische Außen 
minister hat an den Madrider marxistischen „Außenminister" 
Alvarez delVayo ein Telegramm gerichtet. Er weist darin 
energisch darauf hin, daß das internationale Recht seit lan 
ger Zeit die Aufnahme von Flüchtlingen in den diploma 
tischen Vertretungen ausländischer Staaten zulasse. Dieses 
Recht gelte auch für den Fall eines Abbruchs der diploma 
tischen Beziehungen, solange sich der ausländische Vertreter 
in dem betreffenden Lande befinde. 
Der chilenische Botschafter in Madrid, Nunez Mor 
gado, ist angewiesen worden, diesem Telegramm bei der 
Madrider „Regierung" besonderen Nachdruck zu verleihen. 
Der Wortlaut des Telegramms des chilenischen Außen 
ministers ist noch nicht veröffentlicht worden. 
Nur Kabinettsumbildung in Chile. 
Santiago de Chile, 23. Oktober. Der Rücktritt des 
Wirtschaftsministers ist nicht angenommen worden. Als 
Nachfolger des Justiz- und des Landwirtschaftsministers, 
treten die beiden Abgeordneten der Radikalpartei, Pedro 
Freeman und Fernando Moller ins Kabinett ein. 
Alle anderen Minister bleiben im Amt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 