
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 1» September 
Nr. 
1376 
Ein! neues deutsches Antlantik-Flugboot. 
Berlin, 1. September. Die Deutsche Lufthansa und die 
Dornier-Werke führten am Donnerstag auf dem Müggelsee 
ein neu entwickeltes Atlantik-Flugboot, Typ Do 26/ vor. 
Nach Begrüßungsworten des Vorstandsmitgliedes der 
Deutschen Lufthansa, Luz, gab der Atlantikflugbetriebs 
leiter der Deutschen Lufthansa, Freiherr von Bnddenbrock, 
einen Ueberblick über die bisherige Entwicklung der Flug 
boote, die gekennzeichnet sei durch Steigerung der Reich 
weite, der Sicherheit und der Geschwindigkeit. Mit dem 
neuen Flugboot sei insofern ein gewisser Endpunkt erreicht, 
als dieses Muster das letzte in der Reihe der katapult 
fähigen Flugzeuge fein solle. 
Die bisher bevorzugte Form des Schwimmerflugzeugs, 
die großen Wert auf eine günstige Wasserform legte, sei hier 
verlassen worden und das Flugzeug unter dem Gesichtspunkt 
einer besonders geeigneten aerodynamischen Form ausge 
bildet worden. 
Das Flugzeug sei mit vier Motoren ausgestattet und 
habe einziehbare seitliche Stützschwimmer. Anstelle der bis 
herigen Kraftstoffbehälter nehme die Bootshülle selbst den 
Kraftstoff auf. 
Ö0 26 sei zunächst als Postflugzeug entworfen, doch be 
stehe auch die Möglichkeit, eine geringe Zahl von Passa 
gieren über den Süd-Atlantik zu befördern. 
Seine Höchstgeschwindigkeit betrage 335 Kilometer in der 
Stunde. Die Reichweite bei Katapultstart sei so groß, daß 
die Flugstrecke Lissabon —New Uork mit einer Nutzlast von 
900 Kilogramm planmäßig zurückgelegt werden könne. 
Der neue Flugzeugtyp ermögliche eine Mitnahme von 
80 000 Flugpostbriefen oder entsprechender Fracht über 
Flugstrecken bis zu 9000 Kilometer. 
Es folgte dann die Vorführung des neuen Flugbootes, 
das den Namen „Seeadler" trägt. 
Die Studienfahrt der japanischen Jugendherbergskommission. 
Melle, t. September. Die zur Zeit in Teutschland auf 
einer Studienreise befindliche japanische Jugendherbergs 
kommission traf am Donnerstag in Melle zu einem Besuch 
des vorbildlichen Hermann Göring- H e i m e s ein. 
Nach herzlicher Begrüßung wurde unter Jührung des Kreis 
leiters Seidel die Jugendherberge in allen Teilen besichtigt. 
Die japanischen Gäste gaben ihrer Bewunderung über das 
Gesehene beredten Ausdruck. 
Nach der Besichtigung wurden die Gäste im Tagesraum 
der Jugendherberge zu einem Imbiß eingeladen, bei dem 
in Ansprachen die deutsch-japanische Freundschaft zum 
Ausdruck kam. 
Korpsführer Hühnlein zum Tode Fritz von Opels. 
München, 1. September. Der Korpsführer des NSKK., 
Hühnlein, hat an die Witwe Fritz vonOp-els fol 
gendes Telegramm gerichtet: 
„Die Nachricht von dem Plötzlichen Hinscheiden Ihres 
Herrn Gemahls erfüllt mich mit großer Anteilnahme. Mit 
dem Ableben Fritz von Opels verlieren die Opelwerke, 
deren unermüdlicher Mitarbeiter er war, und die deutsche 
Kraftfahrt einen ihrer verdienstvollsten Pioniere. 
„Seine Siege in den Herkomer- und Prinz-Heinrich- 
Fahrten, im Gordon-Vennet- und im Kaiserpreis-Rennen 
sowie im Großen Preis von Frankreich der Vorkriegszeit 
sind stolze Zeugen seines aktiven Einsatzes. Sein arbeit 
sames, schaffenfrohes Leben war ein Vorbild für Viele. Als 
solches wird er in der deutschen Kraftfahrt fortleben." 
Deutsch-niederländisches Transferabkommen verlängert. 
Haag, 1. September. Mit Rücksicht auf die noch nicht 
abgeschlossenen Verhandlungen zwischen der deutschen und 
der niederländischen Regierung über ein Transferabkom 
men ist vereinbart worden, die Geltungsdauer des bestehen 
den Transferabkommens bis zum 30. September zu ver 
längern. 
Lord Runciman bei Benesch. 
Prag, 1. September. Lord Runciman stattete Don 
nerstag vormittag dem tschecho-slowakischen Staatspräsiden 
ten Dr. Benesch -einen Besuch ab. Die Unterhaltung 
dauerte über eineinhalb Stunden. 
Das Sekretariat der Mission Lord Runcimans erklärt 
zu einer im „Daily Telegraph" vom 30. August abgedruck 
ten Meldung, die das „Prager Tagblatt" übernommen hat, 
und die Informationen über das am vergangenen Sonntag 
auf Schloß Rothenhaus zwischen Runciman, den Mit 
gliedern seines Stabes und Henlein geführte Gespräch 
enthält, daß diese Informationen, soweit es sich um die 
Einzelheiten des Gesprächs handelt, jeder Grundlage 
entbehren. 
Die in der Meldung erwähnten Bedingungen und Um 
stände seien von der Mission Lord Runcimans überhaupt 
nicht veröffentlicht worden. Alle Berichte, die diese Unter 
redung beträfen, müßten mit Mißtrauen aufgenommen 
werden. 
Gegen haltlose Gerüchtemacherei. 
Prag, 1. September. Die Abgeordneten Karl Hermann 
Frank und Kundt sandten am Donnerstag einen Offe 
nen Brief an das englische Blatt „T he Time s", in dem 
sie gegen Gerüchte, die durch den Nachrichtendienst dieses 
Blattes verbreitet werden, Stellung nehmen. 
In dem Schreiben heißt es: , 
„Unter der Bezeichnung „The Times Nachrichtendienst 
bringt das „Prager Tagblatt" vom 1. Sepfember unter der 
Ueberschrift „Gewisse Entspannung" einen Bericht über den 
Stand der innerpolitischen Verhandlungen in der Tschecho 
slowakei, in dem sich folgender Absatz befindet: 
„Kundt gehört, wie hier gesagt wird, ebenso wie Heu 
le in zu der vorsichtigen Gruppe der Partei. Diese wünscht 
Autonomie und volle Gleichberechtigung im Staate für 
alle Deutschen, ist aber geneigt, auch ein Kompromiß tz,u 
überprüfen. Auf der anderen Seite stehen die Extre 
misten, deren Tätigkeit in dem von Dr. Krank und 
Dr. Köllner unterzeichneten Aufruf vom letzten Freitag 
zum Ausdruck kommt. Diese bestehen auf der Erfüllung 
jeglicher Forderungen, einschließlich jener, die von der 
tschecho-slowakischen Regierung als staatszerstörend abge 
lehnt worden sind." 
„Wir halten uns für verpflichtet", so heißt es in dem 
Offenen Brief weiter, „darauf hinzuweisen, daß derartige 
Gerüchte und Nachrichten in Prag von gewissen deutsch 
feindlichen politischen Kreisen systematisch kolportiert und 
in die Presse lanziert werden, offenbar mit der doppelten 
Absicht, teils Verwirrung und Unsicherheit in die geschlossene 
Front des geeinten Sudetendeutschtums zu tragen, teils 
hohe politische Kreise des In- und Auslandes dahingehend 
irrezuführen, als ob es innerhalb der Führung der Partei 
zwei Gruppen gebe, die eine grundsätzlich gegensätzliche Po 
litik verfolgen." 
Roms Presse im Zeichen der neuen Judengesetze. 
Rom, 1. September. Der Ministerratsbeschluß über die 
Ausweisung aller vor dem 1. Januar 1919 nach Italien ge 
kommenen ausländischen Juden wird von der gesamten 
römischen Abendpresse als die einschneidendste innerpoli 
tische Maßnahme in riesigen Schlagzeilen verkündet. 
In den ersten Kommentaren wird dabei vor allem auf 
die Notwendigkeit hingewiesen, Italien von dem jüdischen 
Einfluß und besonders von dem der ausländischen Juden in 
wirtschaftlicher wie in geistiger Hinsicht frei zu machen. 
Der Direktor des Giornale d'ltalia schreibt, die Be 
schlüsse des Ministerrats entsprächen der Notwendigkeit, die 
Rasse sowohl durch das Rassenbewußtsein wie auch durch 
eine anerkannte wichtige Staatskontrolle zu schützen. Die 
ausländischen Juden, bei denen es sich um politische oder 
rassische Emigranten fremder Länder handele, stellten einen 
gefähr l i ch e n Frem d kL rp e r in der italienischen 
Nation und eine durch die großzügige italienische Gesetz 
gebung begünstigte unlautere Konkurrenz für die Italiener 
dar. 
Die italienische Rasse werde nun von fremden Elementen 
befreit und der nationalen Wirtschaft jene Freiheit und ge 
sunde Entwicklung gewährleistet, die nicht auf Spekulation 
und unsauberer Geschäftem a ch e r e i, sondern auf 
der harten täglichen Arbeit beruhe. 
Nach einem Hinweis darauf, daß das entschlossene 
faschistische Vorgehen, Italien von ausländischen Juden zu 
befreien, nunmehr allgemeines Prinzip eines großen Teils 
der europäischen Kulturstaaten zu werden beginne, da sie 
keine Ausländer und vor allem keine Juden wollten, erklärt 
das Blatt, daß man jetzt mit der Revision und der Aus 
weisung der in den letzten Jahren zugeströmten Juden an 
fange. 
Vor allem trete dabei die Tendenz einer Befreiung und 
Säuberung der Nasse und der Nation in Erscheinung. Die 
italienische Norm entspreche der Gerechtigkeit und einem 
nationalen Bedürfnis. Es handele sich um eine konstruktive 
Bestimmung, weil sie darauf abziele, den Willen und die 
Arbeit der Italiener von allen Kräften zu befreien, die sie 
zersetzen, erniedrigen und ihren Aufstieg verzögern 
könnten. 
Streikdrohung der nordfranzösischen Textilindustrie. 
Paris, 1. September. Die Arbeiter der nordfranzösischen 
Textilindustrie haben beschlossen, in den Streik zu treten, 
falls ihnen nicht bis zum 8. September eine neue, 12pro 
zentige Lohnerhöhung bewilligt wird. 
Der deutsche Botschafter bei Außenminister Bonnet. 
Paris, 1. September. Der deutsche Botschafter Graf 
Welczek wurde am Donnerstag vormittag von dem 
französischen Außenminister Georges Bonnet empfangen. 
Bonnet sprach seine besondere Genugtuung und seinen Dank 
für die glänzende Aufnahme aus, die General Vuille 
min bei seinem Besuch in Berlin gefunden habe. 
Daran anschließend erörterte der Außenminister mit dem 
Botschafter eingehend die internationale Lage. 
Basels neuer Ratspräsident ein Kommunist. 
Basel, 1. September. Ter Große Rat, das Parlament 
des Kantons Basel-Stadt, wählte am Donnerstag anstelle 
des verstorbenen Gewerbeinspektors Dr. Strub den 
Schriftleiter der kommunistischen „Freiheit" Emil Arnold 
zum Präsidenten. 
Der von den bürgerlichen Parteien aufgestellte Kandidat 
erhielt nur 53 Stimmen, während der Kommunist infolge 
der sozialdemokratischen Unterstützung 58 Stimmen erhielt. 
Amerikas Gesindel nach Rotspanien! 
Bilbao, 1. September. Nach Aussagen einer in Burgos 
aus Amerika eingetroffenen, gut unterrichteten Persönlich 
keit nimmt die Freiwilligenwerbung für Rotspanien in den 
Städten der Vereinigten Staaten ständig zu. Die Werbe 
zentrale in New Jork unterhalte Zweigstellen in Detroit, 
Boston, Chicago und New Orleans. 
Die Polizei stehe der Werbung durchaus freundlich ge 
genüber, da sie sie als unschätzbares Hilfsmittel betrachte, 
das Gesindel, arbeitsscheue Elemente und Verbrecher, nach 
Rotspanien abzuschieben. 
Die Zeitung Diario Baseo schreibt zu dieser Mitteilung, 
die Polizei der Vereinigten Staaten, die außerstande sei, der 
Gangsterplage Herr Zu werden, bemerke mit Frohlocken, wie 
das Gesindel freiwillig nach Rotspanien abrücke, und baue 
den fliehenden Schmarotzern goldene Brücken. Wäre der 
Krieg in Spanien früher ausgebrochen, so wäre das Lind 
bergh-Baby heute noch am Leben und die Liste der Ein 
brüche wäre geringer gewesen. 
Die rote Front in Spanien sei das große Sammelbecken 
der internationalen Verbrecherwelt. Indessen sollte Amerika 
nicht versuchen, diese NützlichkeitsmaßnahMen mit schönen 
Worten wie „Verteidigung der Demokratie" zu tarnen oder 
gar von Neutralität und Nichteinmischung zu sprechen. 
Großer ungarischer Ministerrat. 
Budapest, 1. September. Der große Ministerrat, der 
während der Deutschlandreise des Reichsverwesers und der 
ihn begleitenden Kabinettsmitglieder ausgesetzt hatte, nahm 
am Dienstag seine Arbeiten wieder auf und hat sie nach 
einer Nachtsitzung am Donnerstag früh um Uhr abge 
schlossen. 
Wie von unterrichteter Stelle verlautet, hat der Mini 
sterrat auf seiner Tagung das gesamt 
gramm der Regierung und des Parlaments festgelegt. 
Das Herbstprogramm der Regierung und der gesetzgebenden 
Körperschaften erstreckt sich u. a. auf die verschiedensten 
Fragen der Verwaltung, der sozialen Fürsorge, des Unter 
richts, der Wirtschaft und damit im Zusammenhang des 
Armee- und Rüstungsbedarfs. 
Englands Borgeheu in Palästina. 
Jerusalem, 1. September. Der Zugverkehr in Palästina 
erfährt ab Donnerstag eine erhebliche Einschränkung, die 
anscheinend auf die allgemeine Unsicherheit und auf die An 
schläge auf Bahnstrecken zurückzuführen ist. 
Im Bezirk Ramleh waren am Donnerstag wieder meh 
rere Zwischenfälle zu verzeichnen. So wurden zwei Pump 
häuser zerstört, mehrere Siedlungen beschossen, Obstbäume 
umgehauen und Lagerschuppen erbrochen. 
Andererseits wurden von englischem Militär in dem ara 
bischen Dorf Ouabab in der Nähe von Ramleh mehrere 
Häuser in Brand gesteckt bezw. in die Luft gesprengt. 
Ein weiterer Zwischenfall spielte sich in Jaffa ab, wo 
in die arabische „Ottoman-Bank" 15 Einbrecher, vermutlich 
Juden, mit vorgehaltenen Revolvern eindrangen und die 
Oeffnung der Kassenschränke forderten. Die arabischen 
Wächter ließen sich jedoch nicht einschüchtern, sondern er 
öffneten das Feuer, worauf die Juden flohen. 
Großer japanischer Sieg am Luschanberg. 
Schanghai, 1. September. Die Schlacht am Luschanberg 
südlich von Kiukiang nahm, dem amtlichen japanischen 
Bericht zufolge, einen überaus günstigen Verlauf. Die 
Emkreisungsbewegung wurde durchgeführt, so daß die chine 
sischen Truppen, die westlich des Luschanberges standen, von 
den übrigen chinesischen Verbänden abgeschnitten wurden. 
Die Japaner schätzen die Zahl der eingeschlossenen chine 
sischen Truppen auf 209 990 Mann. Die. zur Entsetzung der 
Eingeschlossenen heranmarschierenden chinesischen Abteilun 
gen wurden von japanischen Armeefliegern angegriffen. 
Auch an den übrigen Abschnitten errang die japanische 
Armee in Mittelchina weitere Erfolge. Nordwestlich von 
Juitschang nähern sich die Japaner der Stadt Matau am 
Jangtse-Südufer. Nördlich des Jangtse rücken die japani 
schen Truppen von Hwangmei aus auf der Autostraße nach 
Hankau vor. Sie stehen zur Zeit auf dem halben Wege 
zwischen Hwangmei und Kwangrsi. 
Im Gefechtsabschnitt nördlich des Tatiehmassivs wurde 
der japanische Vormarsch fortgesetzt. Die japanische Mitte 
steht 25 Kilometer westlich von Liuan auf halbem Wege zwi 
schen Linau und Jehkiatsi. 
Die japanische Marine auf dem Jangtse in der Nähe 
von Matau beschießt die chinesischen Uferstellungen. 
Neue Enthüllungen im Hines-Prozeß. 
New Jork, 1. September. In dem Riesenprozeß des 
Staates New Mork gegen den früheren „Tammany Hall"- 
Politiker Jimmy Hines folgt eine Großsensation der an 
deren. 
Am Mittwoch ließ Oberstaatsanwalt Dewey als neuen 
Hauptzeugen den Mitangeklagten ehemaligen Rechtsanwalt 
Dixie Davis vorführen. Davis war der Rechtsberater und 
intime Freund des bekannten jüdischen Bandenführers 
Flegenheimer, genannt Dutch Schultz, der vor drei 
Jahren in einer Kneipe m Newark im Staate New Jersey 
ermordet wurde. 
Davis sagte aus, er habe in den Jahren 1932 und 1933 
an Jimmy Hines im Auftrage Flegenheimers phantastisch 
hohe Geldbeträge für politische Protektion ausgezahlt. 
Während „guter Zeiten" habe er, Davis, von Flegenheimer 
Anwaltsgelder in Höhe von 759 bis 1999 Dollar wöchent 
lich bezogen. 
Davis schilderte dann die von der Dutch Schultz-Bande 
angewandten Gangstermethoden, die der Sicherung der 
seinerzeitigen Wahl William Dodges zum Ober 
staatsanwalt dienten. Für diesen Wahlkampf stiftete 
Flegenheimer 15 999 Dollar. 
Davis sagte weiter aus, er habe sich am Wahltage 1933 
in einem demokratischen Klub aufgehalten und die Meuchel 
mörder der Dutch Schultz-Bande ausgesandt mit der Anwei 
sung, von einem Wahlbezirk zum anderen zu ziehen und 
die Wahlurnen mit gefälschten Wahlzetteln voll 
zustopfen. 
Später habe Hines auf den Vorschlag von Davis Dodge 
veranlaßt, den Versuch zu machen, die von einer eingesetzten 
Kommission begonnene Untersuchung des Lotterie- 
Rackets zu verhindern. Dodge habe jedoch die Kontrolle 
über die Kommission verloren. 
Großes Aufsehen erregte die Aussage von Davis, daß er 
1934 in einem Klub von Troy im Staate New Nork zu 
gegen war, als der Restaurateur Martin, ein ehemaliges 
Mitglied der Dutch Schultz-Bande, ermordet wurde. 
Hierzu wird bekannt, daß Davis bereits vor 'zwei Wochen 
dem Staatsanwalt in Troy mitgeteilt habe, daß Flegen 
heimer selbst den Martin kaltblütig im Laufe eines 
Geldstreits erschoß. 
Kommunistische Generalstreikhetze in Mexiko. 
Mexiko, 1. September. Die nordmexikanische Stadt 
Monterrey im Staate Nuevo Leon, die in den letzten Tagen 
durch Unwetter schwer heimgesucht wurde, ist jetzt Schau 
platz kommunistischer Streikhetze geworden. 
Die Kommunisten haben, unter Ausnutzung der be 
drängten Lage der Stadt, einen Generalstreik entfesselt, der 
sogar auch die Bahnbediensteten erfaßt hat. Die inter 
nationalen Züge aus den Vereinigten Staaten müssen 
Monterrey passieren, ohne Passagiere und Fracht aufneh 
men zu können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 