
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. 
1337 
Berlin» 
Donnerstag, 11» März 
Nr 
333 
Weltrundfunkkongreß besichtigt Fernseh-Großbildstelle. 
Berlin, 1l). März. Um den Teilnehmern an der Tagung 
des Weltrundfunkvereins den Stand des deutschen Fern 
sehens zu zeigen, hatte das Reichspostministerium am Mitt 
woch zu einer Vorführung in der Fernseh-Großbildstelle der 
Deutschen Reichspost in der Leipziger Straße zu Berlin ein 
geladen. Der Leiter der Telegraphen- und Funkabteilung 
des Reichspostministeriums, Ministerialdirektor Gieß, be 
grüßte die Anwesenden namens des Reichspostministeriums 
und gab ihnen einen Ueberblick über das Fernsehen in 
Deutschland. 
Im Anschluß daran sahen die Teilnehmer ein besonderes 
Programm, das die Reichs-Rundfunk-Gesellschaft zu dieser 
Tagung für den Fernsehrundfunk zusammengestellt hatte 
und das von dem Ultrakurzwellensender in Witzleben aus 
gesandt wurde. 
Außerdem konnten die Vertreter des Weltrundfunkver 
eins die Abwicklung des Fernsehsprechverkehrs Zwischen 
Berlin und Leipzig durch Beobachtung von Probegesprächen 
über besondere Fernsehempfänger verfolgen. 
„Alles Dagewesene in den Schatten gestellt". 
Berlin, 10. März. Das Organisationskomitee für die 
XI. Olympiade 1936 in Berlin legte am Mittwoch 
seinen Rechenschaftsbericht ab. Gleichzeitig wurde von der 
nach dem Haus des Deutschen Sports einberufenen Mit 
gliederversammlung die Auflösung des Organisationskomi 
tees beschlossen. Zum alleinigen Liquidator wurde der bis 
herige Generalsekretär Dr. Carl Diem bestellt. 
Der Reichssportführer dankte Exzellenz Lewald und Dr. 
Diem sowie allen Mitgliedern des Organisationskomitees 
für ihre Arbeit und bat sie, dem deutschen Sport mit ihrer 
Arbeitskraft weiter zu dienen. 
Auf der letzten Versammlung erstattete Präsident Exzel 
lenz Dr. Lewald einen ausführlichen Bericht über den Ab 
lauf-der XI. Olympischen Spiele und ließ an Hand eines 
riesigen Zahlenmaterials erkennen, daß die Berliner Spiele 
alles Dagewesene in den Schatten stellten. Gegenüber 1215 
Wettkämpfern in Los Angeles fanden sich in Berlin 4784 
aktive Teilnehmer ein. Dazu gesellten sich bei den Vor 
führungen 5869 Turner. Im Olympischen Dorf wurden bei 
insgesamt 6359 Bewohner an Aktiven, Begleitern und Offi 
ziellen 82 964 Uebernachtungen gewährt. 
Ueberwältigend sind auch die Zuschauerzahlen. Ein 
schließlich der Ehrenkarten wurden insgesamt 3 800 000 Ein 
trittskarten umgesetzt, davon entfielen 1 200 000 auf aus 
wärtige Besucher mit 250 000 aus dem Ausland. In noch 
nie dagewesener Weise wurden die Verkehrsmittel in der 
Reichshauptstadt beansprucht. So beförderte die Eisenbahn 
im Ortsverkehr während der 16 Festtage allein 28 Millio 
nen Fahrgäste. Der Höhepunkt wurde am 9. August er 
reicht, an dem allein 2,2 Millionen die 8-Bahn benutzten. 
Die ausgegebenen 3,8 Millionen Eintrittskarten brachten 
eine Bruttoeinnahme von RM 8 600 000. Von den einzel 
nen Sportarten steht die Leichtathletik mit RM 1 716 000 
an der Spitze vor dem Fußball mit 1 136 000. Das Fest 
spiel ergab einen Ueberschuß von RM 300 000. Alles in 
allem haben die Spiele das deutsche Wirtschaftsleben sehr 
wirksam beeinflußt. Diese Tatsache wird durch eine Erhe 
bung der Neichsbank bestätigt, wonach jeder ausländische 
Besucher durchschnittlich RM 160 in Berlin ausgegeben hat. 
Nationalsozialismus und Auslandsdeutschtum. 
Stuttgart, 10. März. Im Hinblick auf die vom 
28. August bis 5. September in Stuttgart stattfindende 
5. Reichstagung des Auslandsdeutschtums gab der Leiter 
des Presseamtes der Auslandsorganisation der NSDAP., 
Eugen Beinhauer, am Mittwoch vor den Vertretern der 
Presse ein Bild von dem Entstehen und der Bedeutung der 
Auslandsorganisation der NSDAP. Dabei führte er aus: 
„Der 30. Januar 1933 ist von einschneidender Bedeutung 
für das Deutschtum jenseits der Grenzen gewesen, Durch 
das Auslandsdeutschtum ging, ausgelöst durch den Sieg 
Adolf Hitlers in Deutschland, eine Welle der Erneuerung, 
die Alt und Jung zu einer geschlossenen Volksgemeinschaft 
zusammenführte. Es ist selbstverständlich, daß die Deutschen 
in der Welt, die reichsdeutsche Bürger sind, mit besonders 
lebhafter Anteilnahme an dem politischen Geschehen in 
Deutschland teilnahmen. Als der erste große Wahlsieg der 
NSDAP, am 14. September 1930 seine Wellen weit über 
des Reiches Grenzen hinaustrug, da wuchs in vielen Reichs 
deutschen im Ausland der Wunsch, selbst Mitglied dieser 
großen deutschen Erneuerungsbewegung zu werden und 
Adolf Hitler mit allen Kräften zu dienen. Am 1. Mai 1931 
wurde von der Reichsleitung der NSDAP, die Auslands 
abteilung der NSDAP., die Ende 1930 ins Leben gerufen 
worden war, genehmigt. Sie erhielt ihren Sitz in Hamburg. 
Der Name wurde dann später in „Auslandsorganisation 
der NSDAP." umgewandelt und als deren Leiter Pg. Ernst 
Wilhelm Bohle mit der Bezeichnung Gauleiter be 
stellt." Der Redner schilderte dann die mit Opfermut und 
hingebender Treue geleistete Aufbauarbeit, die es erreichte, 
daß heute fast 600 Gruppen der NSDAP, in ge 
schlossener im Ausland stehen, um dem 
Werk Adolf Hitlers zu dienen. 
Die Tagungen der Auslandsorganisation würden künf 
tig regelmäßig in Stuttgart stattfinden. Tür die fünfte 
Reichstagung der Auslandsdeutschen vom 28. August bis 
5. September rechne man mit emer Teilnehmerzahl von 
15 000 bis 20 000 Volksgenossen. Im Mittelpunkt dieser 
Tagungen ständen die Arbeitsbesprechungen der Politischen 
Leiter der Auslandsorganisation. Aber auch für alle an 
deren Teilnehmer sei ein umfangreiches Programm ge 
schaffen worden. Viele von den Deutschen in der Welt sähen 
ja das nationalsozialistische Teutschland zum ersten Male. 
„Die besondere Bedeutung und Anerkennung der Aus 
landsorganisation", so fuhr Beinhauer fort, „wurde unter 
strichen durch den Erlaß des Tührers vom 30. Januar d. 1., 
in dem er Gauleiter Bohle zum Chef der Auslandsorgani 
sation nn Auswärtigen Amt ernannt hat." 
In seinen weiteren Ausführungen beschäftigte sich der 
Redner mit dem Aufbau dieses „jüngsten Gaues". Zur 
Auslandsorganisation gehöre auch das Amt Seefahrt, 
durch das dem Seemann eine Stellung als Mittler Mischen 
der Heimat und dem Auslandsdeutschtum gegeben wurde. 
Von besonderer Bedeutuna sei ferner das Rück Wande 
reramt und die „Arbeitsgemeinschaft der deutschen 
im Ausland", der die Betreuung bedürftiger 
Volksgenossen sowie kinderreicher Familien, Gesundheits 
pflege, Mütterdienst und Mütterschulung obliege. 
„Die Z w e i g st e l l e Hamburg ist ein wichtiges Ver 
bindungsglied der Leitung der Auslandsorganisation am 
Tor zur Welt. Das Amt für Rednervermittlung hat dafür 
zu sorgen, daß deutsche Seimatredner eine enge Verbindung 
zwischen den Auslandsdeutschen und den Deutschen im Reich 
herstellen. Um den Deutschen in der Welt, vor allen Dingen 
aber den Parteigenossen, Verhaltungsmaßregeln zu geben, 
hat die Leitung der Auslandsorganisation zehn Punkte 
aufgestellt, deren Beachtung allen Parteigenossen im Aus 
land zur dringendsten Pflicht gemacht ist und deren beide 
ersten lauten: 
„Befolge die Gesetzes des Landes, dessen Gast du bist" und 
„Die Politik deines Gastlandes lasse dessen Bewohner 
machen." 
Die Aufgaben der Auslandsorganisation der NSDAP, 
umriß der Redner mit den Worten des Gauleiters Bohle: 
„Unser Ziel ist erst dann erreicht, wenn ieder einzelne 
Deutsche draußen derartig von der nationalsozialistischen 
Weltanschauung innerlich gefangen gehalten ist, daß er nie 
mals sein Deutschtum vergessen kann." Zum Schluß ge 
dachte er des von jüdischer Hand am 4. Tebruar 1936 in 
Davos ermordeten Landesgruppenleiters Wilhelm Gustloff, 
der allen Kämpfern der Auslandsorganisation durch sein 
Leben und Kämpfen Vorbild sei. 
„Ein bedeutungsvoller Schritt zur Befriedung Europas". 
Bern, Ik. März. Im Nationalrat kamen am Mittwoch 
abend zwei Interpellationen eine sozialdemokratische 
und eine bürgerliche über die Erklärung des Deutschen 
Reichskanzlers gegenüber dem früheren Bundesrat Schult 
heß zur Sprache. 
Bundespräsident Motta beantwortete sie in dem glei 
chen Sinne wie im Ständerat, worauf sich die beiden In 
terpellanten befriedigt erklärten. Die 70 Unterzeichner der 
bürgerlichen Interpellation gaben zum Schluß eine Erklä 
rung ab, in der sie das dem Schweizer Volk gegebene Wort 
als einen bedeutungsvollen Schritt auf dem Wege zur Be 
friedung Europas begrüßen. 
Arbeitstagung der Internationalen lilmkammer. 
Paris, Ik. März. Die Internationale Tilmkammer tagte 
in Paris unter dem Vorsitz von Staatsminister a. D. Pro 
fessor Dr. Lehnich, dem Vorsitzenden der Reichsfilm 
kammer, um fragen der Organisation der Tilmwirtschaft 
und des Tilmrechts zu prüfen. An der Beratung nahmen 
Vertreter von Deutschland, Oesterreich, Belgien, Frankreich, 
Ungarn, Italien, Polen, Schweden, der Schweiz und der 
Tschechoslowakei teil. Als Mitglieder der Internationalen 
Tilmkammer wurden die Spitzenorganisationen in Trank 
relch und in Belgien, die „Confederation Generale de la 
Cmematographie", die kürzlich in Trankreich anstelle des 
Comites gebildet worden ist, sowie die „Union Nationale 
de la Kinematographie Beige" aufgenommen. Der Vor 
sitzende der französischen Spitzenorganisation, Demaria, 
wurde zum Vizepräsidenten der Internationalen Tilmkam 
mer gewählt. Der seit zwei lahren bestehende Urheber 
rechtsausschuß, dessen Arbeiten eine erhebliche Erweiterung 
erfahren haben, wurde in einen Rechtsausschuß umgewan 
delt unter Vorsitz von Lussiez (Trankreich). Einen der stell 
vertretenden Vorsitzenden stellt Deutschland in Dr. Roe 
b e r. 
Der Studienausschuß zur Förderung des internatio 
nalen Mimaustausches ist zum ersten Male zusammengetre 
ten. Dem Ausschuß, dessen Vorsitz Meydam (Deutschland) 
inne hat, gehören Sachverständige der internationalen 
Filmwirtschaft an. Es wurde einstimmig beschlossen, einen 
Ausschuß für die Magen des Kultur- und Lehrfilms zu 
bilden, dem alle Länder angehören sollen, die Kulturfilme 
herstellen. Der Vorsitz dieses Unterausschusses wurde Dr. 
de Feo (Italien) angetragen. 
Ehrung der deutschen Wirtschaftsabordnung in Rom. 
Rom, 19. März. Der Abordnung der Reichsgruppe 
Handel, die bei ihrer Studienreise in der italienischen 
Hauptstadt Gegenstand zahlreicher Aufmerksamkeiten war, 
die das freundschaftliche Verhältnis zwischen den beiden 
Nationen bewiesen, wurde am Mittwoch, durch die Einla 
dung zu einer Korporationssitzung eine besondere Ehrung 
zuteil. Zum ersten Mal wurde damit dem Leiter einer 
ausländischen Wirtschaftsorganisation Gelegenheit gegeben, 
einer solchen Tagung beizuwohnen. 
Die Tagung vermittelte den deutschen Gästen ein inter 
essantes Bild von dem Wesen und der Tätigkeit der italie 
nischen Korporationen. 
Professor Lüer, der Leiter der Reichsgruppe Handel, 
wies in seinen Dankesworten auf den gewaltigen Aufstieg 
des italienischen Handels sowie seine vorbildliche Gliede 
rung hin und gab abschließend der Hoffnung Ausdruck, daß 
die immer engere Zusammenarbeit zwischen den italienischen 
und den deutschen Organisationen zu einer Vertiefung der 
Handelsbeziehungen der beiden befreundeten Nationen bei 
tragen werde. 
Nachdem am Vortage die deutsche Abordnung vom Par 
teisekretär Starace empfangen worden war, der gleich 
falls auf die große Bedeutung einer Förderung der deutsch 
italienischen Handelsbeziehungen hinwies, wurde am Mitt 
woch der Gedankenaustausch fortgesetzt. Dieser diente in 
erster Linie dazu, die Aufgaben und Arbeiten sowie den 
Ausbau der faschistischen Handelskonföderation kennen zu 
lernen und Fragen der Preispolitik, Preisüberwachung, Ge 
staltung der Marktordnung, Verbrauchslenkung, Nachwuchs 
förderung und verwandte Aufgaben zu studieren. 
Einen eindrucksvollen Abschluß fand die Studienreise 
der Abordnung deutscher Kaufleute durch den Vortrag des 
Leiters der Reichsgruppe Handel, Professor Dr. Lüer, der 
am Mittwoch abend auf Einladung des Präsidenten der 
Faschistischen Handelsföderation, Racheli, vor einem sachkun 
digen Kreis italienischer Kaufleute und führender Vertre 
ter der Handelsföderation über „Sinn und Aufgaben des 
deutschen Handels" sprach. Er behandelte abschließend auch 
die deutsch-italienischen Wirtschaftsbeziehungen, wobei er 
der Hoffnung Ausdruck gab, daß die gemeinsamen berufs 
politischen Ideale den Weg bereiten möchten zu einem 
immer regeren gegenseitigen Warenaustausch. 
Professor Dr. Lüer wird sich, einer italienischen Einla 
dung folgend, in den nächsten Tagen zur Einweihung der 
Mustermesse nach Tripolis begeben. 
Mussolini zu den Noiiculuanövern abgereist. < 
Rom, IL. März. Mittwoch nachmittag hat Müssoliüß 
in Begleitung der Minister Lessona und Alfte r i so 
wie des Parteisekretärs Starace den Kriegshafen Glleta 
an Bord des Kreuzers „Pola" verlassen, um sich nach Tobru-k 
(Halbinsel Barka) zu begeben. 
Mr die italienischen Flottenmanöver ist folgen 
der Plan vorgesehen: Die aus drei Kreuzern bestehende erste 
Division des ersten Geschwaders vereinigt sich an der Ost 
küste von Sizilien mit drei Kreuzern der zweiten Division 
des ersten Geschwaders. Das erste Geschwader wird dann 
den aus sechs Kreuzern bestehenden drei Divisionen des 
zweiten Geschwaders begegnen, wobei taktische Manöver 
durchgeführt werden. Nach deren Abschluß nimmt das erste 
Geschwader Kurs auf Tobruk, das zweite Geschwader Kurs 
auf Tripolis. Vor Tobruk wird das erste Geschwader sich 
mit den Torpedobootsformationen vereinigen und nach der 
Landung des Duce gleichfalls nach Tripolis fahren, wo 
Nottenübungen unter Teilnahme der kolonialen Luftstreit 
kräfte vorgesehen sind. 
Während der für den 22. März vorgesehenen Rückreise 
Mussolinis von Tripolis werden weitere Manöver statt 
finden, bei denen auch U-Boot-Zlottillen und Luftstreit 
kräfte eingesetzt werden. 
Die Afrikareise des italienischen Regierungschefs 
veranlaßt die gesamte römische Presse zu eingehenden Be 
richten über das Reiseziel Mussolinis. Unter den ausführ 
lichen ausländischen Stimmen werden mit sichtlicher Befrie 
digung die deutschen Presseäußerungen mit Überschriften 
wie „Deutschland würdigt das Werk des Duce" hervor 
gehoben. Die von englischen und französischen Blättern an 
läßlich der Reise angestellten Mutmaßungen über Absichten 
und Ziele der italienischen Mittelmeerpolitik werden von 
den Londoner und Pariser Korrespondenten scharf zurück 
gewiesen. 
Giornale d'ltalia erklärt, es sei zweifellos richtig, diese 
Reise als eine stolze Kundgebung des imperialen Italien 
anzusehen. Man versuche aber außerdem, in der Reise An 
zeichen für eine besondere militärische und politische Ein 
stellung Italiens im Mittelmeer zu sehen. Diese auslän 
dischen Mutmaßungen und Vorwegnahmen bedürften einer 
Klärung. Libyen sei heute ein lebendiges Glied im System 
des italienischen Imperiums, und zwar nicht nur, weil die 
unentwegte kolonisatorische Tätigkeit jährlich Hunderten 
von Familien Siedlungsmöglichkeiten biete, sondern vor 
allem wegen der Aufgaben, die nach der Schaffung des Im 
periums gelöst werden müßten. England und Frankreich 
hätten den seltsamen Wunsch, die genauen Absichten Ita 
liens im Mittelmeer kennen zu lernen, obwohl die italie 
nische Außenpolitik bei aller Entschiedenheit doch kristall 
klar sei. Das Gentlemen-Agreement sei von Italien mit 
unbedingt ehrlichen Absichten unterzeichnet worden und 
umreiße unmißverständlich Italiens außenpolitische Ein 
stellung. Es habe damit jegliche aggressiven oder reforma 
torischen Absichten ausgeschlossen. 
Die Politische und militärische Aktion Italiens im Mit 
telmeer verfolge, wie das Blatt betont, lediglich zwei Ziele: 
1. die Klarheit der Position und der Beziehungen zu 
sichern mit der Absicht, überall dort, wo diese Klar 
heit bestehe, zu einer Zusammenarbeit zu gelangen; 
2. die Verteidigung der italienischen Interessen im 
Mittelmeer sicherzustellen, was durch den Ausbau der 
militärischen Kräfte und Flottenstützpunkte geschehe. 
„Das Mittelmeer", so schließt das halbamtliche Blatt, 
„ist für Italien noch mehr als für andere Völker der 
Lebensnerv der Nation. Die Natur und die Geschichte hat 
das italienische Imperium unlösbar mit dem Mittelmeer 
verbunden. Die Reise des Duce nach Libyen dient aber ent 
gegen allen anderen Mutmaßungen dem Besuch eines Ge 
bietsteiles des Imperiums, das an einem für Italien 
lebenswichtigen Meer liegt, einem Meer, das aus Gründen 
der Selbstverteidigung von Italien kontrolliert werden 
muß." 
Präsident Lebrun ruft zur Anleihezeichnung aus. 
Paris, 11. März. Wie das Finanzministerium bekannt 
gibt, wird der Präsident der französischen Republik seinen 
bereits vor mehreren Tagen angekündigten Aufruf zur 
Zeichnung der Landesverteidigungsanleihe am Donnerstag 
um 19 Uhr an die französische Öffentlichkeit richten. 
Infolge der späten Verabschiedung der Landesvertei 
digungs-Anleihe-Vorlage durch das Parlament wird, wie 
von gutunterrichteter Seite am Mittwoch abend mitgeteilt 
wurde, die Veröffentlichung des Gesetzestextes im amt 
lichen Gesetzblatt erst am Freitag erfolgen. Unter diesen 
Umständen wird die Auflegung der Anleihe selbst ebenfalls 
erst am Meitag früh beginnen. 
Vom Genfer Rohstoff-Ausschuß. 
Genf, 19. März. Am Mittwoch wurde die Aussprache 
im Rohstoff-Ausschuß fortgesetzt. Am Schluß der Nachmit 
tagssitzung faßte der Vorsitzende das Ergebnis der bisheri 
gen Aussprache folgendermaßen zusammen: 
Der Ausschuß sei sich einig in der Ausfassung, daß alle 
Fragen der Verteilung oder Uebertragung von Kolonial 
gebieten völlig außerhalb seiner Zuständigkeit liegen. Er 
habe sich nur mit der Frage der Rohstofsverteilung zu be 
schäftigen. Statistische Arbeiten sollten nicht nur über die 
industriellen Rohstoffe, sondern über die wichtigsten Nah 
rungs- und Futtermittel in Angriff genommen werden, wo 
bei es jedoch offen bleibe, ob sich der Ausschuß mit letzteren 
darüber hinaus befassen werde. Schließlich bestehe Einig 
keit darüber, daß die Arbeiten sich nicht nur auf Kolonial 
produkte, sondern auf Rohstoffe aller anderen Gebiete er 
strecken sollen. 
Auf Vorschlag des Vorsitzenden wurde sodann die Ein 
setzung von drei Unterausschüssen für statistifche, 
kommerzielle und finanzielle Fragen beschlossen. 
Der genaue Arbeitsplan dieser Sachverständigen-Aus 
schüsse soll in der nächsten Sitzung, die am Donnerstag 
nachmittag stattfindet, beschlossen werden. 
Die neue irische Verfassung. 
Dublin, 19. März. De Valera brachte am Mittwoch 
im Landtag den Entwurf für die neue irische Verfassung 
ein, der die Beziehung zwischen Großbritannien und Irland 
neu regelt und eine zweite Kammer vorsieht, nachdem vor 
kurzem der Senat abgeschafft worden ist. 
Der Gesetzentwurf wird am 15. April ein zweites Mal 
gelesen werden und soll im Sommer anläßlich der Neuwah 
len Zur Volksabstimmung gestellt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 