
was man zu sich nehmen konnte, war das Stück Brot, das 
man morgens bekam. 
„An den folgenden Tagen wurde ich zwar noch wieder 
holt vernommen, aber nicht mehr geschlagen, jedoch wurde 
mir immer wieder erklärt, daß mein Fall so schwer sei, daß 
ich zum Tode verurteilt werden würde, und daß es meiner 
Frau genau wie mir gehen würde. 
Nachmittags-Ausgabe- 
Deuisches Nachrichtenbüro 'BH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 17. Juni 
Nr. 
802 
Bolschewistische Methoden in der Tschechoslowakei. 
Berlin, 17. Juni. Im November vergangenen Jahres 
wurde der Reichsdeutsche Bruno Weigel in Prag fest 
genommen und erst vor einigen Wochen wieder freigelassen. 
Ueber die ungeheuerliche Behandlung, der er während seiner 
Haft ausgesetzt gewesen ist, hat er die nachstehenden An 
gaben zu Protokoll gegeben: 
„Meine Festnahme erfolgte am 9. November 1936 
mittags gegen 12 Uhr in meiner Wohnung in Prag. Ich 
wurde allein in einer großen Zelle untergebracht, deren 
Strohsäcke und Decken vor Schmutz starrten. Kälte, Ekel 
vor dem Schmutz der Strohsäcke und Decken, und besonders 
fortwährend Wanzenbisse verhinderten jeden Schlaf. 
„Am 11. November, gegen 5 Uhr abends, wurde ich von 
zwei Beamten aus der Zelle geholt und zum Verhör ge 
führt. Bei meinem Eintritt an das Vernehmungszimmer 
waren acht Beamte in Zivil anwesend, von denen vier 
Gummiknüppel in der Hand trugen. Der die Vernehmung 
leitende Beamte führte mich sofort in ein Nebenzimmer 
und fragte mich, ob ich für ihn politisch arbeiten wolle; in 
diesem Falle könne ich mit baldiger Entlassung rechnen. 
Andernfalls müßte ich auf 20 Jahre Kerker gefaßt sein. 
„Ich erwiderte, daß ich 20 Jahre Kerker vorzöge. So 
fort wurde ich in das andere Zimmer zurückgeführt, und 
das Verhör begann. Meine Antworten auf die Fragen nach 
der Tätigkeit der NSDAP, in der Tschechoslowakei ge 
nügten den Beamten nicht, und ich wurde aufgefordert, mich 
auszuziehen. Es wurde ein Holzstuhl vor mich gestellt, auf 
dem eingetrocknete Blutflecke sichtbar waren und auf dessen 
Sitzfläche eine doppelt gelegte starkgliedrige Kette gelegt 
wurde. 
„Auf die Aufforderung, mich auf die Kette zu knien, 
versuchte ich, Einwendungen zu machen, erhielt aber sofort 
aus voller Kraft von mehreren Beamten Faustschläge ins 
Gesicht und wurde zum Knien gezwungen. Gezwungen, die. 
Arme vorwärts zu strecken, wurde auf diese ein mehrere 
Kilo schweres Paket gelegt. Die Kette wurde so zurecht 
gezogen, daß die scharfkantigen Kettenglieder in die weiche 
Stelle zwischen Kniescheibe und Beginn des Schienbeines 
eindrückten. 
„Die Fragen wurden wiederholt und wenn nicht sofort 
oder ungenügende Antworten erfolgten, die vier hinter mir 
stehenden Beamten aufgefordert, mit ihren Gummiknüppeln 
auf meine Fußsohlen und das Gesäß zu schlagen. Bald aber 
wurde auch ohne Anforderung geschlagen, sobald ich nicht 
antwortete, Einwendungen machte oder in meinen Antwor 
ten betonte, daß die NSDAP, und die Parteigenossen be 
auftragt und bestrebt seien, sich nicht in innere Verhältnisse 
des Landes einzumischen. 
„Auf die Frage nach der Tätigkeit des Reichsdeutschen 
HilfsVereins in Prag entgegnete ich, daß ich als Zweiter 
Vorsitzender dieses Vereins polizeilich eingetragen sei und 
daß seine Tätigkeit aus dem Namen hervorgehe. Mit den 
Worten: „Du bist ein Vorstand!" forderte der leitende Be 
amte ganz besonders zum Zuschlagen auf. 
„Er selbst schlug mich wiederholt mit der Faust ins Ge 
sicht. Mehrfach wurde ich dadurch vom Stuhle geschlagen 
und blieb vor Erschöpfung am Boden liegen. Mit Fuß 
tritten wurde ich aufgefordert, mich nicht so zu haben, das 
sei ja noch gar nichts, man werde mit mir noch in den Keller 
gehen, wolle sich aber jetzt nicht schon die Hände schmutzig 
machen. Außerdem ergehe es meiner Frau ebenso. 
„Faustschläge ins Gesicht und Schläge mit dem Gummi 
knüppel wiederholten sich fortwährend. Nach den Worten: 
„Dich kriegen wir schon!" „Elektrisieren!" wurde 'ein starker 
elektrischer Strom in meine geschwollenen Fußsohlen gelei 
tet. Nunmehr wechselten die Schläge mit Strymzufüh 
ruugen ab, wobei letztere je auf Kommando verstärkt oder 
abgeschwächt wurden. Die Bier und Kaffee trinkenden und 
Zigaretten rauchenden Beamten goßen von hinten die Bier 
reste aus ihren Gläsern auf meinen Rücken. 
„Ein anwesender Mann, der durch die Haltung der an 
deren ihm gegenüber mir als hochgestellte Persönlichkeit er 
schien, zeigte auf mich und sagte höhnisch zu den anderen: 
„Ha! Deutschland, Deutschland über alles!" In dieser Art 
setzte sich die Vernehmung bis Uhr nachts fort. 
„Am anderen Tage, dem 12. November 1936, wurde ich 
etwa gegen Uhr abends wieder aus der Zelle geholt, zum 
Verhör geführt und in derselben Art vernommen. Ich 
mußte wieder nackend auf der Kette knien, und obwohl durch 
die Schläge am vergangenen Tage Gesicht, Fußsohlen und 
Gesäß noch stärker angeschwollen waren, wurden die schla 
genden Beamten zum noch Härterznschlagen aufgefordert. 
Ich fiel wiederholt vom Stuhl und wurde am Boden mit 
Füßen getreten. 
„Wie ich später feststellte, sind mir dabei 2 Rippen ein 
getreten worden. Auf der Kette kniend, stellte sich ein Mann 
vor mich, der in der Hand einen sehr starken Bindfaden 
hielt und ihn auf seine Festigkeit prüfte. Plötzlich schlang 
er ihn mir um den Hals, zog mich nach oben, legte ihn über 
einen Haken an der Wand und tat, als ob er mich auf 
hängen wollte. Als man merkte, daß ich am Ersticken war, 
bekam er Auftrag nachzulassen, und ich mußte wieder auf der 
Kette Platz nehmen. 
„Am 12. November wurde das Verhör um 1 Uhr nachts 
abgebrochen und ich wieder in die Zelle zurückgeführt. Durch 
die Schwellungen am Gesäße verursachte mir das Sitzen auf 
einem Holzstuhl selbstverständlich starke Schmerzen, und ich 
versuchte, aus dem Strohsack des Bettes zu sitzen. Sobald 
aber der wachhabende Polizeibeamte mich dabei betraf, wur 
de ich aufgefordert, nur auf dem Stuhl zu sitzen. 
„Die Kälte in der Zelle wurde für mich noch unerträg 
licher, da meine geschwollenen Fußsohlen nicht zuließen, daß 
ich mich durch Gehen in der Zelle erwärmen konnte. Das 
Essen im Polizeigefängnis war ungenießbar. Das einzige, 
„Nach sechs Tagen auf der Polizei wurde ich in der Nacht 
vom 14. zum 15. November in das Untersuchungsgefängnis 
in Pankrac eingeliefert. Hier wurde ich nicht mehr ge 
schlagen, das Essen war etwas besser, aber die Behandlung 
war denkbar grob. Die Schwellungen an den Fußsohlen 
und am Gesäß, besonders die blauen Stellen, Waren noch 
monatelang sichtbar, ebenso die Wundstellen am Knie. Die 
Rippenbrüche verursachten mir bis zum März bei jedem 
Atemzug starke Beschwerden. 
„Vom Untersuchungsrichter wurde ich insgesamt viermal 
vernommen. Meine Entlassung aus dem Gefängnis er 
folgte am 20. Mai 1937." 
Sieben Nationen kämpfen um den Hindenburg-Pokal. 
Kiel, 17. Juni. Am Freitag beginnen auf der Außen 
förde die Segelwettkämpfe der 3. internationalen Marine- 
Pokal-Segelwettfahrt, bei denen sieben Nationen Dänemark, 
England, Frankreich, Holland, Italien, Schweden und 
Deutschland um einen Sonderpreis des Führers, 
den Hindenburg-Erinnerungspokal, kämpfen. Dieser Wan 
derpreis fiel im letzten Jahre an die italienische Kriegs 
marine und 1935 an Deutschland. 
Die Vertreter der sieben beteiligten Nationen wurden am 
Donnerstag von dem Kommandierenden Admiral der 
Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, im Kommando 
gebäude der Station herzlichst begrüßt. Er wies darauf hin, 
daß die italienische Kriegsmarine in diesem Jahre die Ehre 
habe, den Hindenburg-Erinnerungspokal zu verteidigen. 
Sein besonderer Gruß galt den französischen Marineoffi 
zieren, die in diesem Jahre zum ersten Male an den Pokal- 
Wettfahrten teilnehmen. 
In dem Festsaal des Rathauses erfolgte dann die Be 
grüßung durch den Oberbürgermeister, der betonte, 
daß Kiel oft Gelegenheit habe, Kriegsschiffe aller Nationen 
in seinem Hafen empfangen zu können. 
Er schloß mit den Worten: „Mögen die kommenden 
Tage ihnen im harten Kampf der Segelwettfahrten und im 
kameradschaftlichen Ablauf der Ruhestunden die Ueberzeu 
gung bringen, daß sie nicht nur gern gesehene Gäste der 
deutschen Kriegsmarine, sondern auch willkommene Ver 
treter ihrer Nationen in unserer Stadt und in unserem 
Reich sind." 
Namens der Marineoffiziere sämtlicher beteiligten 
Nationen dankte der englische Kapitän z. S. Dorling. 
Die Alte Garde in Königsberg. 
Königsberg, 17. Juni. Die Alte Garde des Führers ist 
am Donnerstag in Sonderzügen aus Danzig in Königsberg 
eingetroffen. 
Um 8 Uhr schmetterten die Klänge der Musikzüge über 
den Bahnhofsplatz. An der Spitze der 600 Männer der 
Alten Garde trat ReichsorAanisationsleiter Dr. Ley aus 
der Bahnhofshalle, begleitet von Gauleiter Koch, Gau 
leiter F o rst e r und dem Führer des SS-Oberabschnittes 
Nordost, Redieß. BdM-Mädchen überreichten jedem Gast 
einen Blumenstrauß. 
Die Alte Garde schritt dann die Ehrenfront ab, in der 
neben den Parteigliederungen eine Ehrenhundertschaft der 
Polizei sowie Werkscharen und Walter der Arbeitsfront an 
getreten waren. 
Die Männer der Alten Garde bestiegen dann Autobusse, 
die sich mühsam ihren Weg zum Schloß durch die dichten 
Spaliere der Parteigliederungen und der begeisterten Be 
völkerung bahnen mußten. 
Als die Alte Garde den Schloßhof betrat, schallen ihr 
helle Jubelrufe entgegen. Königsbergs Jugend entbot 
ihren Gruß. 
In Anwesenheit des Führerkorps der Partei, darunter 
des Stabschefs Lutze, der inzwischen in Königsberg ein 
getroffen war, Vertretern des Staates, der Wehrmacht und 
der Stadt sprach zunächst in einer kurzen Feierstunde im 
Moskowitersaal des Schlosses Danzigs Gauleiter Forster. 
Er übergab Ostpreußens Gauleiter Koch die Fahne der Alten 
Garde, die sich in der Obhut des Danziger Gauleiters be 
funden hatte, zu treuen Händen. 
Dann begrüßte Gauleiter Koch den Reichsorganisations 
leiter und die Alte Garde. Er wies darauf hin, daß sich in 
dieser ehrwürdigen Stätte die Geschichte Preußens und da 
mit Deutschlands verkörpere. Auch draußen auf ihrer Fahrt 
durch das ostpreußische Land würden die Männer der Alten 
Garde empfinden, daß jedes Stück dieses Landes durch eine 
große Vergangenheit, durch Kampf und Not, aber auch durch 
stolze Taten geweiht sei. Der Geist dieser Grenzprovinz habe 
sich erfüllt im Nationalsozialismus, der in diesem armen 
Lande seine treuesten Mitkämpfer gefunden habe. 
Gauleiter Koch hob dann hervor, daß Ostpreußen auch 
heute wieder eine große Aufgabe für Deutschland zu erfüllen 
habe. „Wir sind uns bewußt", so schloß er, „daß wir zu 
sammen mit dem befreundeten Polen das einzige Boll 
werk im Osten sind, das Deutschland und Europa von 
dem bolilllewistischen Chaos trennt, das bald hinter unseren 
Grenzen beginnt". 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley gab den Empfindungen 
Ausdruck, die die Alte Garde angesichts des Empfanges 
durch die Danziger und durch die Königsberger Bevölkerung 
erfülle. Wie überall, so danke gerade hier in Ostpreußen 
das Volk dem Führer und der nationalsozialistischen Bewe 
gung für seine Gesundung und seine Rettung vor dem Bol 
schewismus. 
Unter spontanem Jubel der Alten Garde bat Dr. Ley 
dann den Gauleiter Forster, der ganzen Bevölkerung Dan 
zigs den Dank zu übermitteln für den erhebenden Empfang 
in Danzig. 
Dr. Ley dankte weiter Gauleiter Koch für seine herzlichen 
Begrüßungsworte und für den zähen Mut, mit dem er in 
Deutschlands östlichster Provinz dem Nationalsozialismus 
zum Siege verhalf. Mit besonderer Absicht und auf Wunsch 
des Führers sei die Alte Garde in diesem Jahre nach 
Ostpreußen gekommen, um die Schwierigkeiten, aber auch 
die Lebenskunst dieses Landes kennenzulernen. 
Nach kurzer Pause führten die Omnibusse dann die Alte 
Garde an Ostpreußens Küste, ins Samland. 
Unglaublicher Zwischenfall in einem französischen Hafen. 
Paris, 17. Juni. Auf der Reede von La Rochelle 
kam es anläßlich der Ankunft des fowjetspanischen Zer 
störers „Ciscar" zu unerhörten Zwischenfällen. An Bord 
des Schiffes war eine Meuterei ausgebrochen. Kaum hatte 
der Zerstörer auf der Reede Anker geworfen, als zwei 
Mann der Schiffsleitung sich bei der Präfektur meldeten, 
um für sich und 116 Flüchtlinge, die sich an Bord befanden, 
um Schutz zu ersuchen. 
Als das französische Torpedoboot „Audaeieux" in 
den Hafen einlief, machte die Besatzung der „Ciscar" die 
Geschütze gefechtsklar und richtete sie auf das französische 
Kriegsschiff. Der Kommandant des französischen Schiffes 
antwortete auf diese Drohung nicht, sondern ließ fein Schiff 
an der vorgesehenen Stelle vor Anker gehen. 
Die bolschewistischen Besatzungsmitglieder der „Ciscar" 
weigerten sich, auf die Aufforderung der französischen Be 
hörden, die Flüchtlinge au Land zu lassen, und nahmen eine 
drohende Haltung ein. 
Nach langwierigen Verhandlungen, die durch Vermitt 
lung des sowjetspanischen „Konsuls" geführt wurden, 
konnte sich schließlich ein Offizier des „Audacieux" an Bord 
des bolschewistischen Kriegsschiffes begeben, wo er von dem 
Vertreter der Valencia-Bolschewisten empfangen wurde, der 
sich nach einiger Zeit bereit erklärte, 61 Personen, hauptsäch 
lich Frauen, Kinder und Greise, an Land gehen zu lassen, 
während er 50 bis 60 waffenfähige Männer nach Sowjel 
spanien zurückbringen wollte. Nach langem Hin und Her 
gab er fein Einverständnis, alle Flüchtlinge auszubooten, 
mit Ausnahme eines „Offiziers", der desertiert sei und den 
man als Geisel zurückbehalten wollte. 
Internationaler Filmkongreß Paris 1937. 
Paris, 17. Juni. Vor zwei Jahren fand der Inter 
nationale Filmkongreß unter dem Vorsitz des da 
maligen Filmkammerpräsidenten Dr. Scheuermann in 
Berlin statt, der als bedeutsamstes Ergebnis die Gründung 
der Internationalen Filmkammer hatte. 
Auf diesem Kongreß wurde vorgesehen, den nächsten 
Internationalen Filmkongreß im Jahre 1937 in Paris 
abzuhalten. Auch dieses Mal wird der Internationale 
Filmkongreß unter deutscher Leitung stehen, und 
Zwar unter dem Vorsitz des Präsidenten der Internatio 
nalen Filmkammer, Staatsministers a. D. Professor 
Dr. Oswald Lehnich. Für die Tagung ist die Zeit vom 
5. —10. Juli 1937 vorgesehen. 
In den zwei ersten Jahren ihres Bestehens konnte die 
Internationale Filmkammer unter ihrem deutschen Präsi 
denten die Organisation durchführen. Ihre Arbeit, die in 
der kulturellen, künstlerischen und wirtschaftlichen Förde 
rung des Films und der internationalen Verständigung 
über die sich hieraus ergebenden Fragen ünd Probleme 
gipfelt, wurde stark aktiviert. Es wurde hierfür eine sichere 
Plattform und die Atmosphäre des gegenseitigen Vertrauens 
und der Kameradschaft geschaffen. 
Die verschiedenen Kommissionen, die im Rahmen der 
Internationalen Filmkammer ihre Aufgabengebiete aus 
richteten, konnten fruchtbringende Arbeit leisten. Es sei in 
diesem Zusammenhange nur kurz auf die wichtigen Gebiete 
des Filmrechts, der Filmtechnik, der Kostengestaltung, der 
Filmproduktion, der internationalen Filmarchive, des Zen 
surrechts, der Filmein- und ausfuhr, des Arbeitsrechts der 
Filmschassenden und der Programmgestaltung hingewiesen. 
Besondere Beachtung verdienen die Entschließungen gegen 
die Aufführung von Filmen, die geeignet sind, die Völker 
Zu verhetzen oder das Ansehen der Nationen herabzusetzen. 
Die Internationale Filmkammer wird nach ihrem bis 
herigen Erfolg ihre hauptsächlichste Aufgabe darin erblicken, 
dem Film in aller Welt als wesentlichen Faktor der kultu 
rellen und künstlerischen Bestrebungen unserer Tage Gel 
tung zu verschaffen und den Film zum wirksamen Instru 
ment der Verständigung der Völker zu gestalten. 
Am letzten Tage des Internationalen Filmkongresses in 
Paris wird der bisherige Präsident, Staatsminister a. D. 
Professor Dr. Lehnich, den Vorsitz und die Geschäfts 
führung für die nächsten zwei Jahre satzungsgemäß an 
Frankreich abgeben. Wie wir hören, wird Frankreich als 
neuen Präsidenten den Präsidenten der Konföderation 
Generale de la Cinematographique, Jules Demaria, 
benennen. 
Gegen jüdisches Schmarotzertum und Freimaurerei. 
Warschau, 17. Juni. Nachdem sich bereits in der Voll 
sitzung des' Sejm am Mittwoch eine Wilnaer Abordnung im 
Zusammenhang mit dem Gesetz über einen „Nationalen 
Pilsudsky-Kultur-Fonds" entschieden für die Berücksichti 
gung der kulturellen Bedürfnisse aller in Polen vorhande 
nen Volksgruppen ausgesprochen hatte, erklärte der "Be 
freier Wilnas", General Zeligowski, daß Zwar eine kulturelle 
Betreuung der slawischen Minderheiten in Polen notwendig 
sei, daß aber unter keinen Umständen eine kulturelle Unter 
stützung der Juden in Frage kommen könne. 
In der ganzen Welt hätten die Juden die größten Kapi 
talien zusammengerafft dank der Tatsache, daß sie anderen 
Völkern ihre Gedankenwelt aufzwängen. Die nichtjüdischen 
Volksgruppen in Polen hätten oftmals unter unnötigen 
Zwangsmaßnahmen zu leiden, während die Juden das ge 
samte staatliche und kulturelle Leben in Polen an sich ge 
rissen hätten. Ihnen gegenüber könne jetzt nur noch eine 
Politik befolgt werden, die die Juden zum Verlassen Polens 
veranlasse. 
Darauf beschloß der Sejm, den „Nationalen Pilsudski- 
Kultur-Fonds" nur den Polen zugutekommen zu lassen. 
In der gleichen Sitzung des Sejm brachte ein rechts 
eingestellter Abgeordneter eine Interpellation gegen die 
freimaurerischen Einflüsse in Polen ein. 
Er wollte der GPU zuvorkommen. 
Moskau, 17. Juni. Der Vorsitzende deA Zentralexekutiv 
komitees der Kommunistischen Partei in Weißrußland, 
Tscherwjakow, hat am 16. Juni Selbstmord be 
gangen. 
Wie kürzlich gemeldet wurde, hat der Sekretär des 
weißrussischen Zentralexekutivkomitees, Scharan ge - 
witsch, gegen das Parteikomitee den schwerwiegenden 
Vorwurf erhoben, es habe die Tätigkeit von „Trotzkisten" 
und „nationalistischen Agenten des Faschismus" geduldet. 
Die amtliche Sowjetagentur aber sucht den Grund für 
den Selbstmord in „persönlichen Familienangelegenheiten". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 