
Morgens Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 13. Februar 
Nr. 
207 
Graf Schwerin-Krosigk bei Staatsminister Cajander. 
Helsinki, 15. Februar. Zu Ehren des Reichsfinanz 
ministers Graf Schwerin von Krosigk, der am 
Montag in Helsinki eingetroffen war, gab der finnische 
Staatsminister, Prof. Cajander, ein Abendessen, bei dem 
man neben Außenminister H olsti Finanzminister 
Tann er, den deutschen Gesandten von Blücher, den 
Gouverneur der Unlands Bank sowie zahlreiche führende 
Vertreter der finnischen Finanz- und Wirtschaftskreise be 
merkte. 
Kulturelle Zusammenarbeit Finnland-Polen. 
Warschau, 14. Februar. Der am Sonntag in Warschau ein 
getroffene finnische Kultusminister Hannula stattete am 
Montag dem polnischen Kultusminister Swietoslawski 
einen Besuch ab, der ihn durch Ueberreichung des Ordens 
„Polonia Restituta" auszeichnete. Der finnische Kultus 
minister überreichte dem polnischen Kultusminister den 
finnischen Orden der „Weißen Rose". Im Verlaufe der 
Unterredung wurden zwischen beiden Kultusministern Ver 
einbarungen über die kulturelle Zusammenarbeit zwischen 
Polen und Finnland unterzeichnet. 
Später besuchte Minister Hannula in Begleitung des 
Warschauer finnischen Gesandten Jdman den polnischen 
Ministerpräsidenten General Skladkowski, Außen 
minister Beck, den Rektor der Warschauer Universität und 
Stellvertr. Außenminister Graf Szembek, der Zu Ehren 
des finnischen Gastes ein Frühstück gab. In den Mittags 
stunden legte Minister Hannula einen Kranz am Grabmal 
des Unbekannten Soldaten nieder. 
Scharfe Kritik an der polnischen Verkehrspolitik im Sejm. 
Warschau, 14. Februar. In der Vollsitzung des polnischen 
Sejm wurde am Montag der Haushaltsvoranschlag des 
Verkehrsministeriums behandelt. Der Berichterstatter be 
mängelte, daß die für das Verkehrsministerium vorgesehenen 
Mittel zum Bau und zur Unterhaltung von Verkehrswegen 
aller Art hinter den Bedürfnissen des Landes weit zurück 
blieben. 
So seien die für die 15 000 Kilometer langen Wasser 
wege angesetzten Ausgaben um eine Halbe Million geringer 
als die von der Freien Stadt Danzig hierfür vorgesehenen 
Mittel. Unter diesen Umständen sei es nicht erstaunlich, 
daß die Weichsel immer mehr versande und die alten, aus 
früheren Zeiten stammenden Kanäle heute unbrauchbar seien. 
Der für die Unterhaltung der festen Straßen vorge 
sehene Betrag von 26,2. Millionen Zloty vermöge die be 
stehenden Bedürfnisse nur zu 16 v. H. zu decken. 
Schaffung eines Amtes für nationale Erziehung in Polen? 
Warschau, 14. Februar. In dem Militärblatt Polska 
Zbrojna wird die Schaffung eines Amtes für nationale Er 
ziehung bzw. eines polnischen Propagandaministeriums vor 
geschlagen, dessen Hauptaufgabe in der staatsbürgerlichen 
Erziehung der Bevölkerung und insbesondere der Jugend 
bestehen soll. 
Zwei jüdische Gangsters in Polen gesucht. 
Warschau, 14. Februar. Die Warschauer Polizei ist von 
den amerikanischen Behörden aufgefordert worden, ihnen 
bei der Verfolgung zweier besonders gefährlicher und ge 
meiner jüdischer Gangsters behilflich zu sein. Es 
handelt sich um die aus Polen stammenden Juden 
Schapiro und Buchalter. Für ihre Ergreifung ist 
von den amerikanischen Behörden eine Belohnung von 
2500 Dollar ausgesetzt worden. 
Die beiden jüdischen Verbrecher waren die Häupter einer 
Bande, die insbesondere die Entführung von Kin 
dern zu Zwecken gemeinster Erpressungen betrieb. Wie 
die Warschauer Presse betont, haben diese abgefeimten 
Schurken selbst vor den furchtbarsten Quälereien und 
Torturen nicht zurückgeschreckt. 
Nach den bisherigen Ermittlungen sind die Verbrecher 
unlängst aus der Tschechoslowakei nach Polen gereist. Die 
polnische Polizei hat zu ihrer Ergreifung umfangreiche Maß 
nahmen getroffen. 
Estland verbietet Einfuhr sowjetrussischen Zeitungen. 
Reval, 14. Februar. Der „Chef des inneren Schutzes" 
hat die Einfuhr von Zeitungen und Zeitschriften aus Sow 
jetrußland verboten. Das Verbot tritt mit dem 15. Fe 
bruar in Kraft und gilt für die Dauer des Schutzzustandes. 
Der Schutzzustand in Estland besteht schon seit 1934. 
Professor Dr. Grimm vor französischen Frontkämpfern. 
Paris, 14. Februar. Der Vizepräsident der Deutsch- 
Französischen Gesellschaft, Professor Dr. Grimm-Essen, 
sprach am Montag vor ehemaligen französischen Front 
kämpfern in Besannen über Adolf Hitlers Friedens 
bestrebungen und die Frontkämpferaufgabe der Völkeraus 
söhnung. Er erinnerte daran, daß Hitler ans einem 
Soldaten des Weltkrieges ein Soldat des Friedens geworden 
sei. Noch nie habe ein Staatsmann des deutschen Volkes so 
entschieden die Theorie vom Erbfeind als überwunden be 
zeichnet wie Hitler. Der Nationalsozialismus 
habe keinerlei Eroberung sabsichten, sondern 
achte gerade aus seinen Grundsätzen heraus das Recht der 
anderen. 
Professor Dr. Grimm wurde vor seinem Vortrag im 
Rathaus von Besannen empfangen. Er hatte ferner Ge 
legenheit, der Vorführung eines Films von der großen 
deutsch-französischen Frontkämpferzusammenkunft, die in 
Besan?on im Herbst vergangenen Jahres stattfand, beizu 
wohnen. 
„Arbeitsstatut" und Klassenkampf in Frankreich. 
Paris, 15. Februar. Der Präsident des Französischen 
Arbeitgeberverbandes, Giguoux, befaßte sich in Mar 
seille in einer Rede vor der „Gesellschaft für Verteidi 
gung von Handel und Industrie" mit dem von der Regie 
rung geplanten „Statut der Arbei t". Das Statut 
müßte sich eigentlich auf den Wunsch nach Zusammenarbeit 
von Arbeitgebern und Arbeitnehmern gründen, führte er 
aus. Statt dessen suchten die Gewerkschaftsvertreter die 
Ideologie vom Klassenkampf zu verwirklichen und die 
Arbeitgeber auszuschalten. Im Kammerausschutz für 
Arbeitsfragen hätten die Kommunisten bereits die Kontrolle 
der Betriebe durch Gewerkschaftsangehörige gefordert. 
Die Regierungsvorlage, die bestimmt sei, den sozialen 
Frieden herzustellen, solle den Kommunisten als ein be 
quemes Instrument dienen, um getarnt ihre Revolte zu 
inszenieren. Der Öffentlichkeit, so schloß Gignoux, müsse 
der Unterschied klargemacht werden, der zwischen der not 
wendigen Weiterbildung der sozialen Gesetzgebung und der 
Zerstörung der Wirtschaft unter dem Deckmantel des Ge 
setzes bestehe. Gelinge das nicht, so werde die gesamte 
französische Industrie zusammenbrechen. >. 
Frankreich will seine Kohleueinsuhr vermindern. 
Paris, 14. Februar. Unter dem Vorsitz von Staats 
minister Bonnet fand eine Besprechung statt, an der der 
Minister für öffentliche Arbeiten, Queuille, der Unter 
staatssekretär im gleichen Ministerium laubert, sowie 
Vertreter der Parlamentsausschüsse für öffentliche Arbeiten 
und einige Vertreter der Finanz- und Wirtschaftsverwal 
tungen teilnahmen. 
Es wurden die Maßnahmen geprüft, die ergriffen wer 
den könnten, um die Kohleneinfuhr nach Frankreich zu ver 
mindern. Insbesondere wurde die Frage der Vermehrung 
der Energieerzeugung durch Wasserkraftwerke geprüft. 
Die riesigen Seerüstungen der „großen Demokratien". 
Rom, 14. Februar. Japans Haltung und seine Ableh 
nung, das Schiffsbauprogramm bekannt zu geben, werden 
von den römischen Abendblättern mit vollem Verständnis 
als durchaus 'berechtigt gewürdigt. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, Japan habe 
für sein Stillschweigen gute Gründe. Es betrachte sich nicht 
an die Londoner Abkommen von 1936 gebunden und be 
finde sich andererseits der feindseligen Politik einer Koali 
tion der Vereinigten Staaten, Englands und Frankreichs 
gegenüber. Diese Politik sei in den Drohungen Roosevelts 
in Chikago und in der Haltung der Delegierten auf der 
Brüsseler Konferenz, die der italienische Vertreter vergeb 
lich verworfen habe, klar zum Ausdruck gekommen. 
RoosÄvelts Behauptung kiner angeblichen Bedrohung 
der amerikanischen Küsten sei nichts anderes als ein be 
quemer Vorwand für das gewaltige amerikanische Rüstungs 
programm. 
Auch die Tribnna befaßt sich mit den riesigen See 
rüstungen der „großen Demokratien" und betont, daß dieses 
Wettrüsten nichts anderes sei als eine neue Offensive der 
überreichen gegen die weniger reichen und die armen 
Mächte. 
Jüdische „Seefahrer". 
Rom, 14. Februar. Das am 26. Januar 'bei Bastia an 
der Küste von Korsika gestrandete „jüdische Schulschiff" 
„Sarah I" ist nach langwierigen Bemühungen von zwei 
Schleppern wieder flott gemacht und nach Livorno einge 
bracht worden. 
Der Segler, dessen Mannschaft sich durchweg aus Juden 
verschiedenster Nationalität' zusammensetzt, hat starke Be 
schädigungen davongetragen. 
London berät mit Paris und Washington Japans Antwort. 
London, 14. Februar. Wie verlautet, hat die britische 
Regierung auf Grund der japanischen Antwort beschlossen, 
mit Frankreich und den Vereinigten Staaten über die Neu 
gestaltung der Flottenbauprogramme zu beratschlagen. 
Darüber hinaus haben Beratungen Zwischen der englischen 
und der französischen Regierung in dieser Frage eingesetzt. 
Englischerseits Werde man, so wird in unterrichteten Krei 
sen erklärt, auch andere interessierte Seemächte über die köm 
menden Beratungen auf dem laufenden halten. Hingegen 
fei nicht beabsichtigt, eine internationale Flottenkonferenz 
einzuberufen. 
Eden antwortet auf Unterhausansragen über Spanien. 
London, 14. Februar. Außenminister Eden mußte am 
Montag im Unterhaus wieder eine Fülle von Fragen 
über den spanischen Krieg und die Nichteinmischungs 
politik beantworten. Auf Anfragen, ob in der Lösung des 
Problems der FreiwllligenZurückziehung Fortschritte ge 
macht worden seien, erwiderte Eden, daß der Nichtein 
mischungsansschuß einen Entschließungsentwurf angefertigt 
habe, der den zuständigen Regierungen zugeleitet worden 
sei. Diese Entschließung werde die Fragen beantworten, 
die die beiden spanischen Kriegsparteien an den Nichtein 
mschungsausichuß gestellt hätten. 
Die Entschließung enthalte u. a. bis ins Einzelne gehende 
Informationen über die Tätigkeit der nach Spanien zu ent 
sendenden Kommissionen und befasse sich mit den Methoden, 
die zur Wiederherstellung der Kontrolle an den spanischen 
Land- und Seegrenzen anzuwenden seien. Außerdem seien 
darin die Bedingungen für die Zuerkennung von Kriegs 
rechten festgelegt. Soviel er, Eden, wisse, sei „über fast alle 
Punkte dieses Entschließungsentwurfes bereits eine Eini 
gung erzielt". Er habe dem Hause aber bereits mehrfach 
mitgeteilt, daß die Verhandlungen des Nichteinmischungs 
ausfchusses vertraulich seien. 
Auf die Frage eines Labour-Mbgeordneten, ob die eng 
lische Regierung nicht die Ausfuhr von Flakgeschützen und 
Flakmunition nach Spanien als Gegenmaßnahme gegen Bom 
bardierung offener Städte gestatten wolle, erwiderte Eden, 
die englische Regierung wünsche Abkommen zur Abschaffung 
Luftbombardements offener Städte und sei in dieser 
Richtung bereits vorstellig geworden. Was die Ausfuhr 
von Waffen nach Spanien anlange, so sei England als 
Unterzeichner des NichteinmischungsabkoMmens gebunden. 
Im Augenblick sei er nicht bereit, eine Aenderung dieses 
Abkommens vorzuschlagen. 
Bei einer Schilderung der Versenkung des englischen 
Dampfers „Alciras" durch zwei Flugzeuge erklärte Eden, 
er glaube, daß es sich um nationalspanische Flugzeuge ge 
handelt habe. Die Flüren KhÄten ein schwarzes Andreas- 
Kreuz auf den Ruderflächen gehabt. (In diesem Zusammen 
hang ist an die einwandfreie Feststellung zu erinnern, daß 
die Bolschewisten Flugzeuge verwenden, die zur Tar 
nung und Irreführung mit nationals p a n i s ch e n 
A b z e i ch e n versitzen siud. Die Schriftltg.) 
Die englische Regierung sei, teilte Eden weiter mit, an 
beide spanische Parteien mit dem Ersuchen herangetreten, 
Strafmaßnahmen gegen Gefangene einzustellen, um die 
Verhandlungen über einen allgemeinen Gefangenenaustausch 
nickt zu erschweren. Der britische Agent in Salamanca habe 
kürzlich eine Zusicherung der nationalspanischen Regierung 
erhalten, daß die baskifchen Gefangenen, über deren Aus 
tausch jetzt verhandelt werde, sich in keiner Gefahr befinden. 
Keine Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 14. Februar. Wie jetzt feststeht, wird Anfang 
dreser Woche keine Sitzung des Hauptunterausschusses des 
Nichteinmischungsausschusses stattfinden. Voraussichtlich 
wrrd er für Ende der Woche einberufen werden. 
Griechisch-rumänischer Telegrammwechsel. 
Athen, 15. Februar. Anläßlich der Neubildung des 
rumänischen Kabinetts fand zwischen Ministerpräsident 
Metaxas und Ministerpräsident Cristea sowie Außen 
minister Tatares cu ein Telegrammwechsel statt. 
Marineausschuß-Mitglied gegen übertriebene Aufrüstung. 
New Aork, 15. Februar. Im Marineausschuß des Abge 
ordnetenhauses befürwortete der republikanische Abgeord 
nete Hamilton Fish die Gewährung der Flotten Pari 
tät an Japan. Das geplante Flottenbauprogramm sei 
unvereinbar mit Amerikas überlieferter Politik der Neu 
tralität und Nichteinmischung in die Angelegenheiten an 
derer Länder. Die Marinesachverständigen hätten erklärt, 
Japan könne sogar im Falle der Flottenparität keinen An 
griff auf Amerika unternehmen. 
Warum gebe man Japan nicht die Gleichberechtigung 
zur See,, wenn Amerika nicht die Absicht habe, den „Welt- 
Polizisten" zu spielen? Die USA-Flotte fei heute bereits 
stärker, als es für Verteidigungszwecke notwendig sei, und 
liege im Rennen um die Flottenüberlegenheit an der 
Spitze. Fish bekannte sich zu der Notwendigkeit, den Kom 
munismus Zu bekämpfen, und widerlegte das Agitations 
gerede von einer drohenden Gefahr, mit dem die Auf 
rüstung begründet werde. 
Warum, so erklärte er ironisch, rüsten wir nicht gegen 
die gesamte Welt und unterhalten eine Flotte so groß wie 
die aller anderen Staaten zusammen? Amerika habe kein 
Recht, Japan zum Verlassen Chinas aufzufordern,, solange 
es nicht seine eigenen imperialistischen Bestrebungen auf 
gebe. 
In Amerika regt man neue Abrüstungskonferenz an. 
New Jork, 15. Februar. Im Kongreß brachte Senator 
King am Montag eine Entschließung ein, die den Präsi 
denten um Einberufung einer internationalen Abrüstungs 
konferenz nach Washington ersucht. 
Daß es sich hier wieder um einen wirklichkeitsfernen 
Versuch von Politikern handelt, die die Tatsachen der inter 
nationalen Lage immer noch nicht zu sehen vermögen, zeigt 
schon die ablehnende Haltung des Vorsitzenden des Außen 
politischen Ausschusses des Senats, Pitt man. In einer 
Presseunterredung wies dieser auf die Mißerfolge aller 
früheren Konferenzen hin und meinte, daß die Einberufung 
einer derartigen Tagung zur Zeit nur als Zeichen der 
Schwäche ausgelegt werden könne. 
Washington von der Antwort Japans befriedigt. 
Washington, 15. Februar. Das Staatsdepartement be 
trachtet, wie üm Montag erklärt wurde, die kürzlich er 
gangene Antwort Japans auf die amerika 
nische Protestnote vom 17. Januar bezüglich des 
Borgehens gegen Amerikaner und amerikanisches Eigen 
tum am Nangtse als Beweis dafür, daß die japanische Regie 
rung nunmehr wirklich große Anstrengungen mache, um die 
amerikanischen Interessen nicht weiter zu stören. Staatssek 
retär Hüll sagte, daß letzthin keine ernsteren Zwischenfälle 
mehr vorgekommen seien und daß er deshalb keine weiteren 
Schritte zu unternehmen beabsichtige. 
Bundessenat der USA. genehmigt Erntekontrollvorlage. 
Washington, 15. Februar. Der Bundessenat nahm 
am Montag mit 56 gegen 31 Stimmen die bereits in der 
Vorwoche vom Abgeordnetenhaus bewilligte Erntekon 
trollvorlage an, die nunmehr Roosevelt zur Unter 
zeichnung zugeht. Das Gesetz sieht bestimmte Anbauquoten 
vor und bestimmt, daß die überschüssigen Anbauflächen für 
bodenanreichernde Kulturen verwendet werden. Falls den 
noch eine Ueberschußernte erzielt wird, hat der Landwirt 
schaftsminister das Recht zur Anwendung von Verkaufs 
quoten für Weizen, Mais, Baumwolle, Tabak und Reis, 
sofern mehr als zwei Drittel der Farmer zugestimmt haben. 
Hochwasserkatastrophen in Nordkalifornien. 
New Jork, 14. Februar. Anhaltender, mit schweren Re 
gen- und Schneestürmen verbundener Orkan verursachte in 
Nordkalifornien wiederum große Ueberschwemmungen. Im 
Colusa-Sacramento-Gebiet allein wurden 25 000 Acker 
Farmland infolge von Dammbrllchen überblutet; Tausende, 
wurden obdachlos. 
Im Sanjose-Gebiet wurden 40 000 Obstbäume umgelegt. 
Das Unwetter forderte bisher 2 0 Tot e. . 
Verheerende Ueberschwemmungen infolge Hochwassers 
werden auch aus Südmichigan gemeldet; große Teile meh 
rerer Städte sind überflutet. 
Neuwahlen in Costarica. 
Mexiko, 15. Februar. Wie aus S a nlose (Costariea) 
gemeldet wird, erbrachten die Neuwahlen zum National 
kongreß einen Sieg der Regierungspartei, die 17 Sitze er 
hielt. Die Oppositionellen errangen 3, die Kommunisten 
einen Sitz. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 