
Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 21. Oktober 
Nr. 
1713 
Reichsstatthalter Mutschmann genesen. 
Berlin, 21. Oktober. Der Reichsstatthalter in Sachsen, 
Gauleiter Mutschmann, hat nach Wiederherstellung 
seiner Gesundheit die gesamten Amtsgeschäfte am 5. Oktober 
wieder übernommen. 
Eine Million Meilen über den Atlantik geflogen. 
Berlin, 21. Oktober. Mit dem Rekordflug des Blohm 
A 80ß-Flugzeuges lla 1396 „Nordstern" von Amerika nach 
Europa am 19. Oktober 1938 hat die Deutsche Lufthansa 
ihren diesjährigen planmäßigen Nordatlantikluftverkehr 
erfolgreich abgeschlossen. Insgesamt wurden von der Luft 
hansa bis zum heutigen Tage 5 9 d u r ch g e h e n d e F l ü g e 
allein über den Nordatlantik ausgeführt. Schon 
damit hat der deutsche Luftverkehr rein zahlenmäßig be 
wiesen, daß technisch und organisatorisch alle Fragen, die 
mit dieser schwierigsten aller Luftverkehrsstrecken verbunden 
waren, gelöst worden sind. 
Die schrittweise durchgeführte Entwicklung des deutschen 
Nordatlantikverkehrs geht bis auf das Jahr 1929 zurück, 
ass die Lufthansa von Bord der Dampfer „Bremen" und 
„Europa" aus ihre Schleudervorausflüge aufnahm, die bis 
1935 durchgeführt wurden. Die planmäßigen Nordatlantik 
erkundnngsflüge des Jahres 1936 wurden in der Zeit vom 
11. September bis 18. Oktober ohne jeden Zwischenfall aus 
geführt. Die Reisedauer zwischen Horta und New Kork 
schwankte zwischen 22 Stunden 12 Minuten und 13 Stunden 
32 Minuten. Die mittlere Reisegeschwindigkeit auf allen 
diesen Flügen betrug in Ostwest-Richtung 192 llln/stck, in 
Westost-Richtung 216 
Im Jahre 1937 wurde für die Zeit vom 13. August bis 
22. November eine zweite Versuchsreihe mit 14 Nordatlan 
tlkflügen angesetzt und ebenso regelmäßig durchgeführt. 
Auf Grund der Erkenntnisse des Jahres 1936 wurden alle 
Flüge im Jahre 1937 auf der Strecke Horta —New Aork 
durchgeführt, da es sich gezeigt hatte, daß der nördlichere 
Kurs nur in günstigen Jahreszeiten Vorteile zu bieten 
vermag. Im Jahre 1937 wurden insgesamt 79 925 Kilo 
meter über dem Nordatlantik geflogen. 
. Die längste Reisezeit zwischen Horta und New Jork be 
trug 19 Stunden 5 Minuten, die kürzeste 14 Stunden 
35 Minuten, während der Durchschnitt 16 Stunden 33 Mi 
nuten betrug. In umgekehrter Richtung, das heißt für die 
Strecke New Aork —Horta, lagen die Zeiten zwischen 
16 Stunden 38 Minuten und 14 Stunden 19 Minuten. Der 
Durchschnitt betrug hier 15 Stunden 25 Minuten. 
Die günstigen Ergebnisse des Jahre 1937 ließen die 
Deutsche Lufthansa zu dem Schluß kommen, daß der Auf 
nahme eines regelmäßigen Luftverkehrs zwi 
schen Deutschland und den Vereinigten Staaten nichts mehr 
im Wege stehe. Leider gelang es jedoch nicht, von der 
amerikanischen Regierung die für einen Postflugverkehr 
nach den Vereinigten Staaten erforderliche Genehmigung 
der Postbeförderung zu erhalten. Aus diesem Grunde war 
die Deutsche Lufthansa im Jahre 1938 gezwungen, ihren 
planmäßigen Verkehr über den Nordatlantik ohne jede La 
dung durchzuführen. 
Wurden 1936 zunächst 8 Erkundungsflüge unternom 
men, und waren es 193/ bereits 14 Flüge, so konnten für 
1938 insgesamt 28 Nordatlantiküberquerungen angesetzt 
und wiederum planmäßig durchgeführt werden. Hierbei ist 
die auf die Minute pünktliche Durchführung, 
die in beiden Richtungen erreicht werden konnte, geradezu 
erstaunlich. Neben den schon im Jahre 1937 verwendeten 
Blohm & Voß-Flugzeugen „Nordwind" und „Nordmeer" 
Wurde 1938 ein drittes Flugzeug von Blohm A. Voß, die 
Ha 1396 „Nordstern", eingesetzt. 
In diesem Jahre wurde der Nordatlantikdienst der 
Deutschen Lufthansa in der Zeit vom 21. Juli bis zum 29. 
Oktober durchgeführt. Während dieser Zeit flogen die 
Lufthansa-Flugzeuge 28 mal über den Nordatlantik und leg 
ten dabei insgesamt 141 899 Kilometer zurück. Die längste 
Reisezeit zwischen Horta —New Jork betrug 17 Stunden 
49 Minuten, die kürzeste 13 Stunden 49 Minuten. In West 
ost-Richtung liegen die Zeiten zwischen 15 Stunden 55 Mi 
nuten und 11 Stunden 53 Minuten, so daß sich Durch 
schnittszeiten von 15 Stunden 31 Minuten bzw. 14 Stun 
den 15 Minuten ergeben. Die mittlere Reisegeschwindigkeit 
betrug demnach 246 bzw. 279 llni/stck. 
Das Gesamtergebnis des deutschen Luftverkehrs über 
den Nordatlantik ist 59 Flüge über insgesamt 259 362 Kilo 
meter. Hinzuzählen sind die Vorausflüge von 1929 bis 
1935. In diesen Jahren wurden 188 Teilflüge, auf denen 
bereits Post mitgenommen wurde, ausgeführt, wobei 
198 972 Kilometer zurückgelegt wurden. Rechnet man die 
über den Südatlantik ausgeführten Postflüge es sind 
genau 499 mit, bei denen 1229 999 Kilometer über den 
Südatlantik zurückgelegt wurden, dann hat die Lufthansa 
bis heute genau 1669334 Kilometer oder 1 Million 
Meilen über den Atlantik geflogen. 
Das Ergebnis der gesamten Entwicklung des Nord 
atlantikflugverkehrs beweist, wie richtig der schrittweise 
Aufbau war. Die von der Deutschen Lufthansa ange 
wendete Planmäßigkeit in organisatorischer und technischer 
Hinsicht hat es ermöglicht, daß wir schon in diesem Jahr 
einen durchgehenden Luftpostverkehr über den Nordatlantik 
hätten ausführen können, Wenn, wie bereits betont wurde, 
die amerikanische Postbehörde die erforderliche Genehmi 
gung erteilt hätte. Da das leider nicht der Fall war und 
die Deutsche Lufthansa andererseits aber auch nicht un 
unterbrochen das ganze Jahr hindurch Leerflüge zwischen 
Europa und Amerika durchführen kann, muß es mit den 
bisher insgesamt 59 Nordatlantikflügen vorläufig sein Be 
wenden haben. 
Welche wirtschaftliche Bedeutung allein die 28 Flüge die 
ses Jahres haben, mögen folgende Zahlen beweisen. Die 
Lufthansa hat unter Berücksichtigung der praktischen Erfah 
rungen im Südatlantik und der Zuladefähigkeit der Blohm 
A Voß-Flugzeuge über 70 500 Tonnenkilometer angeboten 
oder 14 000 Kilogramm Post über den Nordatlantik beför 
dern können. Das wären, anders ausgedrückt, 2800000 
Luftpostbriefe, die in höchstens 35 Stunden zwischen 
Deutschland und Nordamerika hätten reisen können. 
Ley für stärkere Erteilung von Personalkrediten. 
Düsseldorf, 21. Oktober. Am Donnertag wurde in Düs 
seldorf die 3. Reichsarbeitstagung des Fachamtes „Banken 
und Versicherungen" in der DAF. eröffnet. Die Nachmit 
tagstagung, die dem Thema „Soziale Selbstverantwortung 
und -gestaltung" gewidmet war, stand im Zeichen einer 
Rede des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley. 
Einleitend sprach Reichshauptstellenleiter Textor über 
„Die deutsche Arbeitsgestaltung". Darin stellte er besonders 
heraus, daß im nationalsozialistischen Deutschland nicht die 
Organisation, sondern der arbeitende Mensch im Mittel 
punkt des Betriebes stehe. Der deutsche Mensch wolle nicht 
zur Arbeit angetrieben werden, sondern selbst Verantwort 
lich arbeiten. 
Nach Begrüßungsworten des Leiters des Fachamtes, 
Lencer, ergriff Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort, 
um zunächst die falsche Auffassung über die Begriffe von 
Volk und Wirtschaft in Erinnerung zu rufen, die zum Zu 
sammenbruch geführt habe. Heute habe sich überall die 
nationalsozialistische Auffassung von diesen Begriffen durch 
gesetzt. Keine Institution, auch nicht die Wirtschaft, könne 
unabhängig vom Volk ein Eigendasein führen. Alle seien 
nur Beauftragte der Nation, Soldaten der Arbeit. 
Dr. Ley untersuchte die Rolle des Geldes und seiner 
Institutionen im Neuaufbau des Reiches. Früher habe es 
immer geheißen: „Geld ist Macht". Das könne man aber 
heute nicht mehr anerkennen. „Macht ist allein das Volk". 
So wie alle, seien auch Geld, Banken, Börsen und alle In 
stitutionen, die mit Geld zu tun hätten, Beauftragte dieser 
einzigen Macht und damit Diener des Volkes. Geld sei nur 
ein Mittel der Wirtschaft. Die Sorge sei heute nicht, wo 
her das Geld nehmen, sondern woher die Menschen nehmen, 
um alle Arbeit zu bewältigen. 
Die Arbeitsleistung der Menschen sei der einzige Garant 
für die Gültigkeit und Richtigkeit des Geldes. Alle Theo 
rien der ökonomischen Art aus den alten Schulen seien von 
den Nationalsozialisten über den Haufen geworfen worden. 
Der Reichsorganisatmnsleiter forderte dann zur 
stärkeren Erteilung vo n Personal k r e d i te n auf. 
Geld mit tausendfältiger Sicherheit verwalten, könne jeder. 
Das Ziel jedes Einzelnen müsse es sein, mehr zu wagen 
als andere. Unternehmer werde erst der, der etwas unter 
nehme. Wenn der Führer es gewagt habe, Versailles zu 
zerschlagen, ein neues Reich aufzubauen und die stärkste 
Armee der Welt zu schaffen, dann könne wohl jeder etwas 
wagen. 
„Das Deutschland von heute", so schloß Dr.. Ley, „ist 
ein Wunder der Arbeit, des Fleißes, des Einsatzes, der Ver 
nunft, des Wagemutes, der Kühnheit und Tapferkeit. Es 
ist aus eigener Kraft geworden. Wir sind heute ein Block 
von 80 Millionen, der einen Glauben und einen Willen 
hat, und über dem ein Führer steht, ein Mann, unabhän 
gig von allem, weil er alles durch einen fanatischen Glau 
ben erkämpft hat. Daher haben wir alles dem Füh 
rer zu danke n". 
Londons Presse zur Rede Hoares. 
London, 21. Oktober. Die Rede Hoares wird von den 
Londoner Blättern allgemein gewürdigt, und zwar beson 
ders insofern, als Hoare sich mit den Fehlern bezw. dem 
Ausbau des britischen Verteidigungssystems, insbesondere 
mit dem Luftschutz, befaßt hat. Die meisten Blätter Heben 
die Stellen hervor, in denen Hoare der Fried enspo hi 
tik des Führers sein Vertrauen ausspricht. 
Die Times erklärt, Hoares Rede sei äußerst wichtig, 
denn er habe während der Krise fast in ständiger Verbin 
dung mit Chamberlain gestanden, und man könne daher an 
nehmen, daß seine Ausführungen die Gedanken des Pre 
mierministers widerspiegelten. Umso bemerkenswerter sei 
es, daß er die Zukunft mit einem „gedämpften Optimis 
mus" sehe. 
Im Vordergrund seiner Argumente habe selbstverständ 
lich die Münchener Friedenserklärung gestanden. Gerade 
dieses Dokument sei von pessimistischen Zynikern angegrif 
fen worden. Sie hätten den Mut Chamberlains und sei 
nen guten Glauben an den Verhandlungspartner bezwei 
felt. Mit beiden Arten von Angreifern habe Hoare abge 
rechnet. 
Beck wieder in Warschau. 
Warschau, 21. Oktober. Die Besprechungen des polni 
schen Außenministers, der am Donnerstagabend aus Rumä 
nien zurückgekehrt ist, mit dem seit zwei Tagen in War 
schau weilenden Sonderbeauftragten der slowakischen Regie 
rung, Sidor, werden für Freitag erwartet. 
Die Juden in Polen bleiben unbelehrbar. 
Warschau, 29. Oktober. Auf den polnischen Hochschulen 
wurde das im vergangenen Jahr eingeführte sogenannte 
Bankghetto, das den jüdischen Studenten Sonder- 
Ptätze in den Hörsälen zuweist, auch für das beginnende 
akademische Lehrjahr beibehalten. 
In diesem Zusammenhang kam es auf der höheren 
Landwirtschaftlichen Schule in Warschau Zu 
Zusammenstößen, Werl sich die Juden wieder weigerten, die 
ihnen zugewiesenen Donderplätze einzunehmen. 
Die jüdischen Hörer wurden auf die Straße befördert» 
Mit einer unglaublichen jüdischen Herausforderung hatte 
sich auch das Warschauer Bezirksgericht zu befassen. Fünf 
Polen standen dort unter Anklage, in jüdischen Geschäften 
in Bialystok die Scheiben eingeschlagen und die Einrichtung 
zerstört zu haben. 
Im Verlaufe der' Verhandlungen konnte jedoch durch 
Aussage von Polizeibeamten nachgewiesen werden, daß die 
Juden ihre eigenen Geschäfte selbst Zerstört 
hatten, um der „Weltöffentlichkeit ihre Unterdrückung" 
weiß zu machen und Ansprüche auf bestimmte Entschädi 
gungsgelder zu erheben, die von jüdischen Emigranten in 
Amerika für das Judentum in Polen Zur Verfügung gestellt 
worden sind. 
Die angeklagten Polen wurden selbstverständlich von 
Schuld und Strafe freigesprochen. 
Moskauer Frechheit! 
Warschau, 21. Oktober. Einer Meldung der Polnischen 
Telegraphenagentur zufolge, hat es der Sowjetgesandte in 
Prag für richtig befunden, wegen der Auflösung der Kom 
munistischen Partei in den tschechisch-mährischen Gebieten 
bei den maßgeblichen tschechischen Stellen vorstellig zu 
werden. 
Anordnung des Prager Ministerrats. 
Prag, 21. Oktober. Der Ministerrat hat beschlossen, 
in diesem Jahre von allen Jubiläumsfeierlichkeiten anläß 
lich des 20jährigen Bestehens der Republik abzusetzen. 
Gleichzeitig wurde das Innenministerium beauftragt, dem 
Ständigen Ausschuß des Parlaments einen Entwurf vor 
zulegen, wonach der 28. Oktober 1938 zum Arbeitstag er 
klärt wird. 
„Slowakischer SokolT 
Prag, 21. Oktober. Ter slowakische Sokol hat beschlossen, 
sich von der Prager Zentralleitung loszulösen und unter 
dem Namen „Slowakischer Sokol" einen eigenen Turn 
verband zu gründen. 
Auch der Turnverband „Orel" wird eine selbständige 
slowakische Organisation ins Leben rufen. 
Jugoslawisches Propagaudaamt. 
Belgrad, 21» Oktober. Auf einer Sitzung der Regierung 
am Donnerstag wurden Wahlfragen besprochen. Sicherem 
Vernehmen nach wurde dabei die gegenüber der Opposition 
einzuschlagende Taktik festgelegt und die Benennung der 
Kreislistenführer vorgenommen. 
Außerdem wurde ein besonderes P r o p a g a n d a a m t 
eingerichtet, das dem Sozialminister Zwitkowitsch 
untersteht. In politischen Kreisen nimmt man an, daß aus 
diesem Amt nach den Wahlen das schon längst geplante Pro 
pagandaministerium hervorgehen wird. 
Die Radikalsoziale Partei Jugoslawiens, eine Splitter 
gruppe der früheren Radikalen Partei, hat ihre Anhänger 
aufgefordert, bei den Skupschtinawahlen am 11. Dezember 
für die Regierungsliste zu stimmen. 
Schutz der Arbeit in Rationalspamen. 
Santander, 21. Oktober. Wie sehr in Nationalspanien 
das Ministerium für syndikalen Aufbau bemüht ist, für die 
Arbeiterschaft würdige Lebens- und Arbeitsbedingungen zu 
erreichen, zeigt die Tatsache, daß die Beauftragten des Mi 
nisteriums allein im September über 5700 örtliche Syndi 
kate aufsuchten, um sich davon Zu überzeugen, daß die be 
rechtigten Ansprüche der Arbeiter erfüllt werden. Gegen 
solche Betriebsführer, die ihren sozialen Aufgaben nicht ge 
nügten, verhängte das Ministerium Geldstrafen im Gesamt 
wert von 75 865 Peseten. 
Die Tayeh-Eisengruben von Japan besetzt. 
Tokio, 21. Oktober. Nach dem amtlichen Heeresbericht 
besetzten die japanischen Truppen an der Jangtse-Front am 
Donnerstag die T a y e h - E i s e n g r u b e n. Das Gesamt 
vorkommen der Tayeh-Gruben an Eisen wird auf 100 Mil 
lionen Tonnen geschätzt. Bis jetzt wurden jährlich 600000 
Tonnen Eisenerze aus diesen Gruben nach Japan verschifft, 
als Entgelt für 80 Millionen Neu, die von Japan in den 
Gruben von Tayeh investiert worden sind. Der Konzern der 
japanischen Eisenwerke wird in Zukunft die Ausbeutung 
der Eisengruben übernehmen. 
Am Nordufer des Jangtse wurde Kischui genommen. 
In Südchina trieben die japanischen Truppen, die die 
chinesischen Stellungen südlich von Tsengscheng eingenom 
men hatten, am Donnerstag den Feind in westlicher Rich 
tung vor sich her und gelangten bis in die Nähe von Kang 
peitschu, 33 östlich von Kanton. 
Kriegshetzer Churchill am Pranger. 
Washington, 21. Oktober. Senator Reynolds von Nord- 
Carolina, Mitglied des Militärausschusses des Senats und 
voraussichtliches Mitglied des Außenpolitischen Ausschusses 
des Senats im nächsten Kongreß, nahm am Donnerstag 
scharf gegen die vielfach als Einmischung in amerikanische 
Angelegenheiten empfundene Rundfunkansprache Chur 
chills an Amerika Stellung: 
„Churchill hat das amerikanische Volk zu einem Welt 
krieg gegen Deutschland aufgefordert, um wieder einmal die 
Demokratie zu retten. Als ich das hörte, mußte ich an 1917 
denken. Auch heute ist diese Phrase nur wieder ein Vor 
wand, um andere für den an allen Ecken und Enden be 
drohten britischen Imperialismus die Kastanien aus dem 
Feuer holen zu lassen." 
Churchill habe seinen Appell gerade jetzt an Amerika ge 
richtet, weil die britischen Interessen in Hongkong und im 
übrigen China und die der Franzosen in Jndochina heute 
mehr als je bedroht seien. Großbritannien und Frankreich 
besäßen mehr Land in Asien, als alle anderen Nationen zu 
sammengenommen, und diese beiden sogenannten Demo 
kratien hätten auch mehr Kapital in Asien investiert, als die 
ganze übrige Welt, ausgenommen Japan. 
Frankreich bezeichnete Reynolds als ein Wrack, das am 
Rande des Kommunismus stehe. Er schloß mit den Wor 
ten: „Ich kenne das amerikanische Volk; es ist hundert 
prozentig daß die Vereinigten Staaten in inter 
nationale Situationen verwickelt werden, die uns in einen 
Krieg hineinziehen könnten." 
Neue Kriegshasenplaue in USA. 
Washington, 21. Oktober. New Aork Times will aus 
zuverlässiger Quelle wissen, daß das von Marineminister 
Swanson kürzlich ernannte Marineamt unter Vorsitz des 
Konteradmiral Hepborn den weiteren Ausbau von 
Hawai, Alaska und Portorico beschlossen habe. 
Der Hafen von Pearl-Harbor bei Honolulu solle, obwohl 
er einer der größten befestigten Kriegshäfen der Welt ist, 
noch stärker ausgebaut werden. Außerdem sei der Bau eines 
Militärflugplatzes in San Juan de Portorico und eines 
Luft- und Seehafens auf der Kodiak-Jwsel bei Alaska ge 
plant. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfsi Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlitH 
M 