
Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
-Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3« Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, IZ. Mai 
Nr. 
798 
Hermann Göring in Linz. 
Linz, 13. Mai. Der 13. Mai wird in der Geschichte der 
Stadt Linz und des Heimatgaues des Führers immer 
mit ehernen Lettern eingetragen sein. Es sind kaum sieben 
Wochen Verslossen, seit Generalfeldmarischall Göring auf 
seiner Triumphfahrt durch Deutschösterreich verkündete, daß 
die Ostmark in den Vierjahresplan des Reiches eingebaut 
werde. In seiner Botschaft über den Aufbau hatte er die 
Errichtung eines großen Hüttenwerkes der Reichswerke 
Hermann Göring in Linz bekanntgegeben. . Nun ist es 
soweit! 
Schon in den Morgenstunden des Freitags ist die ganze 
Stadt auf den Beinen. Die Straßenzüge sind in ein leuch 
tendes Rot von Fahnen getaucht, und die Häuser tragen 
Girlandenschmuck. Auf dem Bahnhofsvorplatz haben 
Abteilungen von Bewegung, Wehrmacht und Polizei Auf 
stellung genommen, um Göring den ersten Willkommgruß 
in der Jugendstadt des Führes» zu entbieten. 
Das Bahnhofsgebäude hat ein festliches Gewand ange 
legt. Auf dem Bahnsteig ist ein riesiges Transparent an 
gebracht, auf dem in großen Lettern steht: „Linz grüßt 
den Befreier der deutschen Wirtschaf t". Die 
Bahnhofshalle ist mit goldenen Hoheitsabzeichen und unzäh 
ligen Fahnen verziert. In der Mitte sind auf einem Tisch 
Geschenke des Gaues Oberösterreich für den Gast aufgestellt. 
Vor der Einfahrt des Sonderzuges Versammelten sich die 
Zahlreichen Ehrengäste, unter ihnen Gauleiter Bürckel, 
Reichsverlehrsminister Dr. Dorp müller, Reichsstatt 
halter Dr. Seyß-In g u a r t, die Minister Dr. Hue - 
ber und Major a. D. Klausner, die Staatssekretäre 
Rainer, Globots ch n : g g , Dr. Mühlmann, 
Keppler und SS.-Brigadeführer Dr. Kaltenbrun 
ner, SA.-Oberführer Reschny, Langoth, Ober 
gruppenführer Jungkunz, Führer des B, 
Landeshauptmann von Oberösterreich Eigrube r, Divisio 
när Major Materna, der Bürgermeister der Stadt Linz, 
Wolke rsdor s e r, und zahlreiche Vertreter von Partei, 
Staat und Militär. 
Als um 1l) Uhr Generalfeldmarschall Görina eintraf, 
wurde er auf dem Bahnsteig von einer begeisterten 
Menschenmenge empfangen. Nach herzlichen Begrüßungs 
worten Sepß-Inguarts wurde er von Landeshaupt 
mann Ei grub er in die festlich geschmückte Halle geführt, 
wo ihm die Ehrengaben des Gaues Oberösterreich übergeben 
wurden, die er mit großem Interesse besichtigte und ent 
gegennahm. Er sprach dem Landeshauptmann seinen beson 
deren Dank dafür aus. 
Dann schritt der Generalfeldmarschall unter ständigen 
Jubelrufen die Front der Ehrenformationen ab, worauf er 
sich durch ein dichtes Spalier zum Festgelände nach St. Peter 
bei Linz begab. 
Dr. Ley zur Reichstagung „Kraft durch Freude". 
Kiel, 13. Mai. Zu der im Juni in Hamburg stattfinden 
den Reichstagung „Kraft durch Freude", an der als Ehren 
gäste der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf 
Heß, und Generalfeldmarschall Göring teilnehmen, hat 
Reichsleiter Dr. Ley folgenden Aufruf erlassen: 
Alljährlich findet in Hamburg die große Reichstagung 
der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch .Freude" statt. Die 
Deutsche Arbeitsfront stellt mit dieser Reichstagung folgende 
Ziele auf: 
1. Auf dem großen Reichstreffen will die NS.-Gemein 
schaft „Kraft durch Freude" einen Ueberblick ihres Schaffens 
geben. Sie will damit einmal im Jahre Freude und 
Schönheit als die Grundlage jedes sozialistischen 
Schaffens bewußt in das Blickfeld des gesamten deutschen 
Volkes stellen. Der Höhepunkt dieser Reichstagung, der 
große Festzug, wird in diesem Jahr eine einzige Sinfonie 
dieses Wollens des neuen Deutschland sein. 
2. Die Deutsche Arbeitsfront hält diese Reichstagungen 
alljährlich in Hamburg ab, um damit dieses Tor Deutsch 
lands zur Welt zur „Kraft durch Freude"-Stadt zu machen. 
Mit Freude und Schönheit ist überall Großzügigkeit und 
Kühnheit verbunden. Deshalb glaubten wir, als Standort 
unserer Reichstagungen keine bessere Stadt als Hamburg 
wählen zu können. 
Als zweite „Kraft-durch-Freude"-Stadt in Groß 
deutschland wird nach der Wiedervereinigung der Ostmark 
mit dem Reich das alte herrliche Wien ausgebaut werden, 
um damit dieser wundervollen deutschen Stadt ihre klingende 
und singende Mission Zurückzugeben. 
3. Die Reichstagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" in Hamburg ist bereits zum Mittelpunkt 
eines großen Welttreffens aller jener Menschen 
geworden, die im Nationalsozialismus nicht mehr die Ver 
wirklichung des Klassenhasses sehen, sondern die vielmehr 
daran glauben, daß Nationalsozialismus darin besteht, die 
Menschen glücklich und froh, kräftig und gesund und damit 
Zufrieden und lachend zu machen. 
Sowjetrußland hat das Lachen verloren. Der Bolsche 
wismus nimmt den Menschen die Freude. Deutschland 
dagegen lebt in Gesundheit und ist die Heimat der 
wahren Lebensfreude geworden. Deutschland ist 
das Land von „Kraft durch Freude". Davon kann sich jeder 
auf der Reichstagung in Hamburg überzeugen. 
Alles für den Führer! 
Alles für Deutschland! 
Heil Hitler! 
gez. Dr. Robert Ley. 
Genua in Erwartung des Duce. 
Rom, 12. Mai. Der Duce wird am Sonnabend vor 
mittag an Bord des von hundert Einheiten der italienischen 
Kriegsmarine begleiteten Panzerschiffes „Cavour" in Genua 
eintreffen. Unmittelbar nach seiner Ankunft wird sich 
Mussolini vom Siegesplatz aus in einer Rede an die Be 
völkerung Genuas und darüber hinaus an das ganze ita 
lienische Volk wenden. Dieser Rede steht man in ganz 
Italien mit größter Spannung entgegen. 
Die Presse berichtet über die großartigen Vorbereitungen, 
die Genua Zum Empfang des Duce getroffen hat und be 
schäftigt sich mit den zahlreichen gewaltigen Bauten und 
Werken, die seit dem letzten, vor 12 Jahren erfolgten Besuch 
Mussolinis fertiggestellt wurden und die von dem unermüd 
lichen Aufbauwillen des faschistischen Italien zeugen. 
Die abessinische Angelegenheit liquidiert. « 
Mailand, 13. Mai. Die norditalienische Presse nimmt 
zu den Vorgängen im Genfer Zirkel nicht in großer Auf 
machung Stellung, sondern begnügt sich mit der Wiedergabe 
der Meldungen ihrer Berichterstatter. 
In den Ueberschrrften kommt zum Ausdruck, daß man 
die abessinische Angelegenheit nunmehr als liquidiert be 
trachten könne. Die Türmer Stampa erklärt, in Genf 
man mit ein wenig Realismus den Grabesdeckel über der 
abessinischen Frage geschlossen. 
Die Gazzetta del Popolo stellt fest, der Genfer Verband 
habe den Leichnam endlich zu Grabe getragen. 
Londoner Stimmen zum britischen Vorschlag in Genf. 
London, 13. Mai. Die Annahme des britischen Vor 
schlages in Gens zur Anerkennung der italienischen Erobe 
rung Abessiniens nennt die Times in ihrem Leitartikel einen 
praktischen Schritt zu einer umfassenderen Regelung, der 
wertvoller sei als fruchtloser „Idealismus", der sich weigere, 
den Tatsachen in die Augen zu sehen. Die Genfer-Liga könne 
nicht in einer Welt des Scheins leben. 
Der marxistische Daily Herald bejammert in seinem Leit 
artikel den Bruch einer Versicherung, die die britische Regie 
rung dem Genfer Verein gegenüber gegeben habe. 
Auch die liberale News Chronicle spricht unter Hinweis 
auf die Ausführungen des neuseeländischen Vertreters von 
einer Aufgabe des Grundsatzes kollektiver Sicherheit. 
Annahme des ungarischen Jnvestitionsprogrammes. 
Budapest, 12. Mai. Das Oberhaus nahm am Donners 
tag die Jnvestitionsvorlage über das l MilliardemPro 
gramm der Regierung an. 
Der Finanzminister teilte mit, daß die Jnvestitionssum 
me von 1 Milliarde Pengö wie folgt aufgeteilt werde: 
Aufrüstung der Armee 699 Millionen, 
. Investitionen bei den Staatsbahnen 96 Millionen, 
Ausbau der Binnenschiffahrt 12 Millionen, 
Beendigung der Bauten im Donaufreihafen 2 Millionen, 
größere Straßenbauten 59 Millionen, 
kleinere Straßenbauten 39 -Millionen, 
für Verbesserungen im Post- und Telegraphenverkehr 
29 Millionen, 
Berieselungs- und Entwässerungsanlagen 36 Millionen, 
Siedlungsaktionen 29 Millionen, 
Förderung des landwirtschaftlichen Absatzes 19 Millionen, 
Erforschung der Bodenschätze 19 Millionen, 
Volksbildung und kulturelle Investitionen 39 Millionen, 
Agrarkredite 75 Millionen. 
Neubildung der ungarischen Regierung? 
Budapest, 13. Mai. In den Verhandlungen, die Minister 
präsident von Daranyi und die Mitglieder der Regie 
rng am Donnerstag und am Freitag geführt haben, dürfte 
nun eine grundsätzliche Klärung der Lage er 
zielt worden sein. 
In maßgebenden Kreisen wird die Auffassung vertreten, 
daß sich nicht nur die seit einiger Zeit geplante teilweise 
Umbildung der Regierung, sondern nunmehr auch eine ge 
samte Neubildung der Regierung als notwendig 
erwiesen habe. Der zu Freitag nachmittag einberufene 
Ministerrat wird daher, wie als feststehend angesehen wird, 
dem Reichsverweser den Gesamtrücktritt des Kabinetts 
unterbreiten. 
In Regierungskreisen wird der Rücktritt von Daranyi 
damit begründet, daß die gesamten mit dem großen 
1 Milliarden-Aufbauprogramm in Zusammenhang stehen 
den wirtschaftlichen Fragen die künftige Regie 
rungstätigkeit beherrschen würden, und daß daher an die 
Spitze der Regierung Persönlichkeiten von besonderer wirt 
schaftlicher und finanzpolitischer Fachkenntnis treten müßten. 
Es wird daher als feststehend angesehen, daß der Wirtschafts 
minister und Präsident der Nationalbank, Dr. Jmredy, 
vom Reichsverweser mit der Neubildung des Kabinetts! be 
auftragt werden und noch am heutigen Freitag die neue 
Regierung bilden wird. 
Die türkischen Staatsmänner in Sofia. 
Sofia, 13. Mai. Der türkische Ministerpräsident traf am 
Freitag vormittag in Begleitung feines Außenministers 
Aras aus Belgrad in Sofia ein. Die türkischen Gäste 
wurden auf dem Sofioter Bahnhof von Vertretern des 
Königs, dem gesamten Kabinett, den Gesandten der Balkan- 
Entente-Länder und zahlreichen anderen Persönlichkeiten 
empfangen. 
Die türkischen Staatsmänner werden während ihres 
siebenstündigen Aufenthalts eine Aussprache mit dem 
bulgarischen Ministerpräsidenten und Außenminister 
Kjosfeiwanoff haben. In politischen Kreisen spricht 
man davon, daß hierbei von türkischer Seite erneut die 
Frage eines Beitritts Bulgariens zur Balkan- 
Entente aufgeworfen werden dürfte. 
Für Freitag mittag ist ein Empfang der türkischen 
Gäste bei König Boris in Schloß Wranja vorgesehen. 
Sowjetspanische Söldlinge nach Frankreich übergetreten. 
Paris, 12. Mai. In Cerbere an der französisch-spanischen 
Grenze trafen am Donnerstag 300 rotspanische verwundete 
Milizangehörige ein, die vor den Nationalen geflohen 
waren. Sie wurden von der französischen Volksfront in 
Empfang genommen und sollen später in die Umgebung 
von Paris befördert werden. 
Die neue litauische Verfassung in Kraft getreten. 
Kowno, 12. Mai. Am Donnerstag trat die neue litauische 
Verfassung in Kraft. Aus diesem Anlaß hielt der Sejm 
eine Festsitzung ab, in der der Staatspräsident die 
neue Verfassung feierte. In ihr sei der Staatspräsident 
Der Führer zum Opfertag für hie Jugendherbergen. 
Berlin, 13. Mai. Anläßlich des Reichswerbe- und Opfer 
tages für die Jugendherbergen 1938 erließ der Führer 
u, ndßeichskanzler den folgenden Aufruf: 
„Die deutschen Jugendherbergen erfüllen eine natio 
nalsozialistische Aufgabe. Sie sind Wahr 
zeichen unserer Jugend und dienen ihrem Glück 
und ihrer Gesundheit. 
„Es ist mein Wunsch, daß auch der diesjährige Reichs 
werbe- und Opfertag zum weiteren Aufbau des deutschen 
Jugendherbergswerkes beiträgt. Mögen alle Männer und 
Frauen unseres Volkes in diesem Sinne ihre Pflichte 
rfüllen!" 
nicht nur Vertreter des Volkes, sondern darüber hinaus in 
hohem Maße dessen Leiter. Seine Befugnisse seien erwei 
tert, da oft schnelle Entscheidungen verlangt würden. 
Das 13 Millionen-Heer der amerikanischen Arbeitslosen. 
Atlantik-City, 13. Mai. Der berüchtigte Gewerkschafts 
bonze Lewis wandte sich in einer seiner üblichen Hetzreden 
gegen die geradezu katastrophalen sozialen Zustände in 
Amerika. Amerika habe heute nicht weniger als 13 Millio 
nen Arbeitslose, die mit ihren Familien ein Drittel der 
ganzen Nation ausmachten. Während Industrielle und 
Bankiers oft jährlich 200 090 Dollar verdienten, könnten die 
Löhne der Arbeiter sie nicht einmal vor dem Hungertode 
bewahren. 
Diese Tatsachen, die auf die in den Vereinigten Staaten 
herrschenden Mißstände ein bezeichnendes Licht werfen, 
wurden aber nicht zuletzt durch die Hetzkampagnen der roten 
Gewerkschaften mit verschuldet. Geradezu em Verbrechen 
bedeutet es, wenn Lewis heute unter Berufung auf diese 
Mißstände den erbitterten amerikanischen Arbeiter in immer 
weiteres Elend hineinhetzt. 
3179 Millionen Dollar für öffentliche Bauvorhaben. 
Washington, 13. Mai. Mit 329 gegen 79 Stimmen 
nahm das Abgeordnetenhaus eine Regierungsvorlage an, 
derzufolge 3179 Millionen Dollar als Darlehen für öffent 
liche Bauarbeiten bewilligt werden sollen. Die Vorlage gehr 
nunmehr dem Senat zu. Sie bedeutet einen starken Erfolg 
Roosevelts». 
K 99 Verhaftungen in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 13. Mai. Wie offiziell bekanntgegeben 
wird, sind im Anschluß an die Jntegralisten-Erhebung 699 
Verhaftungen erfolgt. Man hält es für möglich, daß gegen 
die Leiter des Aufstandes auf Todesstrafe erkannt wird. 
Offenbar gingen die Jntegralisten von der Erwägung 
aus, daß zur Durchführung emer umfassenden Aktion zu 
nächst Präsident Vargas ausgeschaltet werden müßte. 
Diese Absicht wurde aber, wie bereits gemeldet, vereitelt, zu 
mal sie offenbar vorzeitig bekannt geworden war. 
Obgleich die Regierung Herr der Lage geblieben ist, läßt 
sich nicht übersehen, ob die Ruhe wirklich ganz wiederherge 
stellt ist oder ob insgeheim neue Aufstandsversuche der durch 
die mißlungene Aktion stark aktivierten Jntegralisten-Grup 
pen vorbereitet werden. Bemerkenswert ist, daß nicht nur 
in Rio, sondern auch in anderen Staaten Verhaftungen 
vorgenommen und die Besatzungen mehrerer brasilianischer 
Kriegsschiffe wegen Sympathisierens mit den Jntegralisten 
entwaffnet wurden. 
Die Aufrüstung Aegyptens. 
Kairo, 13. Mai. Zur Verstärkung der Lüftabwehr 
sollen in Aegypten 60 Scheinwerferstationen errichtet wer 
den. Auch die militärische Ausbildung der ägyptischen 
Jugend soll tatkräftig gefördert Werden. So sollen 1000 
Studenten während ihrer Sommerferien einen dreimonati 
gen Wehrdienst ableisten. 
Vor der Entscheidungsschlacht in Mittelchina? 
Schanghai, 13. Mai. Der japanische Sonderbotschafter 
Tani hat am Freitag früh an die hiesigen auswärtigen 
Vertretungen das dringende Ersuchen gerichtet, für die b e - 
schleunigte Abbeförderung ihrer Staatsbürger 
aus den Provinzen Kiangsu, Anhui und Hon an, 
vor allem längs der Peking—Hankau-Bahn, der 
Pukau-Bahn und der Lunghai-Bahn Sorge zu tragen, da 
dieses Gebiet der Schauplatz der größten Schlacht dieses 
Krieges zu werden scheine. 
Botschafter Tani hat dabei darauf hingewiesen, daß die 
japanischen Militärbehörden bereit seien, allen sich unter 
den militärischen Schutz Japans stellenden Fremden Hilfe 
zu gewähren und daß auch die Heeresleitung die Absicht 
habe, das Leben und das Eigentum der Fremden im Kampf 
gebiet zu schonen. Jedoch könne infolge - der Kriegsnot 
wendigkeiten keine Garantie für diejenigen ausländischen 
Staatsangehörigen übernommen werden, die etwa in der 
Kampfzone verbleiben wollten. 
Die Aufforderung des Botschafters deutet ebenso wie die 
militärische Entwicklung der letzten Tage darauf hin, daß 
die Entscheidung in der großen Umfassungsschlacht in 
Mittelchina heranreift. 
Nach den letzten Meldungen erreichte der linke, von 
Süden vorgehende japanische Flügel ein Gebiet, das nur 
noch 20 km südlich von der Lunghai-Bahn liegt. Damit 
bleibt für einen etwaigen chinesischen Rückzug nach Westen 
nur noch eine etwa 100 km breite Lücke zwischen Kinsiang 
und Jungtscheng offen. 
Tokio, 13. Mai. In den Blättern wird angekündigt, 
daß eine Entscheidung der Kämpfe bei Hsütschau dicht be 
vorstehe. Von Norden und Südosten her fei der Angriff der 
Japaner unaufhaltsam vorgetragen worden. Der westliche 
Flügel des japanischen Truppenabschnitts sei beiderseits der 
Lunghai-Bahn vorgestoßen. 
In den Kommentaren weisen die Blätter darauf hin, 
daß dieser konzentrische Vorstoß die Einkesselung von 
Hsütschau bezwecke. Hier kreuzen sich die Lunghai- und die 
Tientfin —Pukau-Bahn, und es ist klar, daß der Besitz dieser 
Position von großer strategischer Bedeutung ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 