
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Montag, 2l). November 
Nr. 
1628 
Slowakisch-ungarische Verhandlungen in Budapest. 
Prestburg, 19. November. Die am 14. d. M. in Buda 
pest begonnenen slowakisch-ungarischen Verhandlungen, die 
die Regelung zahlreicher zwischen den beiden Staaten noch 
offenen staatsrechtlichen Probleme sowie Fragen des staat 
lichen, kirchlichen und privaten slowakischen Besitzes in den 
an Ungarn abgetretenen Gebieten und das Problem der 
seinerzeitigen Kolonisten in Oberungarn zum Inhalt haben, 
verlaufen, wie die slowakische Presse feststellt, in einer 
loyalen Atmosphäre. 
In Anbetracht des Umfanges und der Vielfältigkeit des 
Materials, das zur Verhandlung steht, wurde eine Reihe von 
Unterkommissionen gebildet. 
Mussolini vor dem Obersten Autarkierat. 
Rom, 19. November. Der Oberste Autarkierat Italiens 
trat, wie bereits gemeldet, am Sonnabend unter dem Vorsitz 
des Duce zu seiner diesjährigen Tagung zusammen. Musso 
lini ergriff sofort das Wort und führte folgendes aus: 
„Der Oberste Autarkierat tritt heute am 4. Jahrestag 
der schändlichen und doch gegen den Willen ihrer Erfinder 
wohltuenden Sanktionen in einem Zeitpunkt zusammen, den 
man ohne literarischen Beigeschmack als historisch bezeichnen 
kann. Der Krieg, der sich dank der Haltung Italiens, vom 
militärischen Gesichtspunkt aus gesehen, noch nicht auf den 
gesamten europäischen Kontinent ausgedehnt hat, ist vom 
wirtschaftlichen Gesichtspunkt aus bereits zu einem Weltkrieg 
geworden, da er die wirtschaftliche und soziale Tätigkeit 
aller Staaten der Welt ohne Ausnahme trifft, in Mitleiderl 
schaft Zieht und verwirrt. 
„Im Licht der Ereignisse, die wir von neuem nach kaum 
20 Jahren erleben, erscheint die Berechtigung der auf die 
Erreichung der größtmöglichen wirtschaftlichen Unabhängig 
keit Italiens gerichteten Aktion des Faschismus in eim 
deutiger und unwiderleglicher Weise, ja man kann hinzu 
fügen, dramatischer Weise bestätigt. Nunmehr kann jeder 
erkennen, wie lächerlich gewisse Diskussionen über die 
„Wirtschaftlichkeit" der einen oder anderen Initiative waren, 
und daß die Frage der Gestehungskosten im In- und Aus 
land etwas wirklichkeitsfremd anmutete, nachdem heute die 
ausländischen Rohstoffe schwindelerregende Preise erreicht 
haben oder nicht Zu finden sind, und zwar absichtlich vom 
Markt verschwunden sind, sodatz unsere Jnlandsgestehungs 
kosten wenn auch hoch, dennoch annehmbar erscheinen. 
„Vor allem sieht aber heute jeder, auch der Blödeste, daß 
es einfach absurd ist, einen Unterschierd zwischen Kriegs- und 
Friedenswirtschatf zu machen. Es gibt keine Friedens- und 
keine Kriegswirtschaft, es gibt nur eine Kriegswirtschaft, 
denn die Geschichte beweist, daß der bewaffnete Kriegs 
zustand" der Normalzustand der Völker, wenigstens der in 
Europa lebenden, ist und man auch in den sogenannten 
Friedensjahren den Krieg in einer Art und Weise führt, die 
wiederum bewaffnete Kriege vorbereitet. - 
„Die Tatsache, ja das immanente Schicksal des bewaffne 
ten Krieges muß also die Wirtschaft beherrschen und be 
herrscht sie in der Tat. Wer diesem Gebot nicht folgt/ ist 
verantwortunglos und hat nicht das Recht, sich über die 
Katastrophe, der er zusteuert, zu Wundern und zu beklagen. 
Das italienische Volk hat nicht nur die Nützlichkeit, sondern 
die Notwendigkeit, und ich möchte sagen, die heilige Not 
wendigkeit des Autarkiekampfes gefühlt und begriffen. 
Wenn ich vom Volk spreche, denke ich an die Erfinder, die 
Produzenten, die Arbeiter und die Konsumenten. 
„Alle Teile dieses Heeres haben an dem Marsch in mehr 
oder weniger großen Etappen teilgenommen. Aber heute 
muß das Marschtempo über das Maß des Möglichen hinaus 
beschleunigt werden. Keine Energie darf verloren gehen. 
Jeder Wille muß auf das Ziel gerichtet sein, jedes Opfer 
gutgeheißen und alle noch vorhandenen Nachzügler und 
Skeptiker müssen ausgeschaltet werden. Der Einsatz dieses 
Spiels aber es ist nichts weniger als ein Spiel ist 
ungeheuer. Es handelt sich um die militärische Stärke, also 
um die Zukunft des Vaterlandes." 
Nach einer eingehenden Berichterstattung des Korpa 
rat i o n s m i n i st e r s , der auf den erfolgreichen Ablauf 
der Autartjeschlacht und auf die bisher auf allen Gebieten 
erzielten Ergebnisse hmwies, hat der Oberste Autarkieaus 
schuß, der am 4. Jahrestag der wirtschaftlichen, vom ver 
storbenen „Völkerbund" gegen das faschistische Italien orga 
nisierten Sanktionen zusammentrat, die Erklärungen der 
Minister der Korporationen und von Jtalienisch-Afrika und 
des Staatssekretärs für die albanischen Geschäfte über die 
Entwickung der Autarkiepläne und den Beitrag, der ihnen 
durch die Gebiete des Imperiums und Albaniens geliefert 
wird, angehört. 
Er nahm Kenntnis von den bisher erreichten Ergebnissen 
und der Einsatzbereitschaft der Arbeitgeber, der Techniker 
und der Arbeiter, bestätigte den unerschütterlichen Entschluß, 
auch auf jenen Gebieten, auf denen die Entwicklung der 
Autarkie notwendigerweise langsamer und schwerer vor sich 
geht, die vom Duce gewiesenen Ziele zu erreichen, und gab 
dem Willen aller Italiener Ausdruck, die begonnene Schlacht 
entschlossen bis zum siegreichen Ende weiterzuführen. 
Auch die Wissenschaftler „nur noch Soldaten". 
* Rom, 2t). November. Bei der feierlichen Eröffnung des 
11. Akademischen Jahres der Königlich Italienischen Akade 
mie am Sonntag hielt Präsident Federzoni an den 
König eine Begrüßungsansprache, in der er betonte, in 
mitten dbs Volkes, das zu jedem Opfer und zu jedem Hel 
dentum ber-ett sei, mußten die Männer der Wissenschaft und 
Bildung nur n o ch S o l d a t en sein, bereit, als Italiener 
und Faschisten der Sache des Vaterlandes und der Kultur Zu 
dienen. 
Wieder ein italienischer Dampfer festgehalten. 
Rom, M. November. Wie aus Neapel berichtet wird, 
ist der italienische Ueberseedampfer „Vulcania" auf der 
Fahrt von Neuyork nach Italien in Gibraltar von den Eng 
ländern angehalten worden. 
Wie England mit den Neutralen umspringt. 
Amsterdam, 2V. November. Zu den britisch-schweizerischen 
HandelsverhMdlungen, die seit einiger Zeit in London ge 
führt werhM, meldet der diplomatische Korrespondent des 
Manchester Guardian, sie machten keinen zufriedenstellenden 
Fortschritt. Es sei bis« jetzt nicht möglich gewesen, die Frage 
xder vor dem Kriege abgeschlossenen Lieferungsverträge zu 
lösen. 
Der britische Standpunkt sei, daß die vor dem 2. Sep 
tember in der Schweiz bestellten und inzwischen fertig 
gestellten Waren nichtvon Englandabgenommen 
werden könnten, da der Krieg die Umstände verändert habe, 
und sonst ein Präzedenzfall für die nach anderen Ländern 
vergebenen Aufträge geschaffen würde. 
Der diplomatische Korrespondent des Blattes muß zu 
geben, daß das Verhalten Englands, vor dem Kriede bestellte 
Waren nicht abzunehmen, einen schweren Schlag für die 
Schweiz darstelle, da sich die Verträge wertmäßig auf 15s 
Millionen Pfund beliefern Der Verzicht auf emen derar 
tigen Betrag sei ein schweres Problem für ein kleines Land 
wie die Schweiz. 
Die Frage, die sich für England ergebe, sei aber nicht 
nur rem wirtschaftlicher, sondern auch politischer Natur: 
denn Deutschland habe sich ohne irgendwelche Vorbehalte 
dazu bereit erklärt, alle vor dem Kriege mit der Schweiz 
abgeschlossenen Lieferungsverträge auch jetzt zu erfüllen. 
Die Gesängnisrevolten in England mehren sich. 
Amsterdam, 19. November. Die Londoner Sonntags 
presse muß über weitere Unruhen und Aufstände in eng 
lischen Gefängnissen berichten, nachdem es erst kürzlich in 
dem Gefängnis von Bristol zu schweren Aüsschreitungen ge 
kommen war. 
So sind in Exeter in der Nacht zum Sonnabend und 
in der Nacht zum Sonntag Unruhen vorgekommen. In der 
Nachbarschaft des Gefängnisses hörte man, wie die Zellen 
senster eingeschlagen würden. Der Aufruhr war so groß, 
daß man den Lärm noch eine halbe Meile entfernt hörte. 
Zu ähnlichen Unruhen ist es in jüngster Zeit auch in den 
Gefängnissen von Dartmoor, Chelmsford, Lewes 
und Cardiff gekommen.' 
Die Bombenexplosionen in London. 
Amsterdam, 19. November. Zu den Bombenexplosionen 
in London meldet United Preß, man glaube in London, daß 
Mitglieder der Irischen Republikanischen Armee daran be 
teiligt gewesen seien. Später habe die Polizei noch zwei 
Bomben gefunden, eine davon vor einem Bankgeschäft. Man 
habe sie aber rechtzeitig unschädlich machen können. 
England zerstört den Handel der Neutralen. 
Amsterdam, 19. November. Die holländische Zeitung 
Het nationale Dagblad schreibt unter der Ueberschrif! 
„Unser Handel bedroht", die britischen Blockade 
maßnahmen zielten darauf ab, .den niederländischen Handel 
mit Deutschland zu vernichten. Die Frage sei, ob Holland 
nicht augenblicklich die brktisthen Rechtsverletzungen mit 
Gegenmaßnahmen beantworten müsse. 
1929 habe Holland für zwei Milliarden Gulden Waren 
ausgeführt, 1938 nur noch für 1040 Millionen; wenn die 
Entwicklung der ersten Krie'gsmonate so weitergehe, werde 
die niederländische Ausfuhr wahrscheinlich wertmäßig kaum 
noch 600 Millionen betragen. Der Krieg habe den neutra 
len Ländern einen vernichtenden Schlag versetzt und Groß 
britannien sei für die Zerstörung des neutralen Ham 
dels verantwortlich. 
Belgische Zeitung gegen westliche Liigmzentralen. 
Brüssel, 19. November. Die belgische Zeitung Derniöre 
Heure protestiert gegen die systematische Irreführung der 
Öffentlichkeit durch von bestimmten westlichen Stellen ver 
breitete Falschmeldungen und schreibt, auch eine gewisse 
amerikanische Agentur scheine ein Monopol für derartige 
Nachrichten zu haben. Man könne fast sagen, daß alles, was 
diese Agentur veröffentliche, falsch sei, und dürfe annehmen, 
daß sie allein das Bedürfnis habe, den Zeitungen eine 
sensationelle Ueberschrift zu liefern. 
Eine andere Frage sei es allerdings, ob es angehe, daß 
die Agentur Belga dazu beitrage, sichtliche Phantasie 
meldungen zu verbreiten, die geeignet seien, Beunruhigung 
in die Bevölkerung Zu tragen. 
Die belgische Nachrichtenagentur habe z. B. am 13. Novem 
ber eine Pariser Meldung ausgegeben, in.der der Sonder 
berichterstatter einer französischen Zeitung zitiert war, der 
aus der Schweiz Einzelheiten über die angeblichen Beschlüsse 
eines angeblich in der Nacht zum 10. November abgehaltenen 
Kriegsrates in Berlin veröffentlichte. 
„Derniere Heure" fragt, ob man wirklich ernstlich glaube, 
es entstehe auch nur die geringste Aussicht dafür, daß das 
Geheimnis solcher Besprechungen durchbrochen werde, und 
ob man annehmen könne, daß, wenn dies wirklich der Fall 
wäre, eine solche Information ausgerechnet Zu irgend einem 
Sonderberichterstatter, der sich in der Schweiz aufhalte, ge 
lange. 
So entsteht der Nervenkrieg! 
Brüssel, 29. November. Das Pariser Journal übt immer 
wieder schärfste Kritik an der Art und Weise, wie man das 
französische Volk unterrichtet und irreführt. Der Zermür 
bungskrieg mache das französische Volk ungeduldig und ner 
vös, weil es nicht die Tugend der Ausdauer habe. 
Die Organe, die die Aufgabe hätten, die Öffentlichkeit 
zu informieren, seien sich Wohl über diese Unzufriedenheit 
im klaren. Da sie aber nicht wagten, die Wahrheit Zu sagen, 
versuchten sie, die Öffentlichkeit Zu überlisten. Hierdurch 
entständen die unglaublichsten Gerüchte, die einen halben 
Tag später anderen Platz machten. 
Eine solche „Nachricht" werde von einer neutralen Zei 
tung oder Agentur aufgenommen. Sie stamme von einem 
Amsterdamer Korrespondenten, der sie aus Bukarest über 
Belgrad, Sofia oder Ankara erhalten habe. Gesprochen 
werde darin über Ereignisse in Deutschland. Diese „Nach 
richt" komme dann über die französische Grenze, und der 
französische Rundfunk, der keine Gelegenheit versäume, den 
Beweis seiner Unfähigkeit zu liefern, nehme sie auf, kom 
mentiere sie und kaue sie mehrere Male durch. 
Dieser Rundfunk halte es in der Tat für bequemer, eine 
Viertelstunde mit derartigen Albernheiten auszufüllen, als 
wirkliche Tatsachen und wahre Unterlagen kritisch zu kom 
mentieren. So entstehe dann der Nervenkrieg. 
Belgien protestiert! 
Brüssel, 2V. November. Der belgische Botschafter in Lon 
don hat, wie die Agentur Belga aus London berichtet, im 
englischen Auswärtigen Amt wegen der ständigen Ueber 
sliegung belgischen Gebietes durch englische Flug 
zeuge protestiert. 
„Mit aller Schärfe!" 
Brüssel, 29. November. Angesichts der immer stärker 
werdenden Gefahr, die in der inneren französischen Front 
der sogenannte „Defaitismus" darstellt, hat die Regie 
rung in einer neuen Verordnung Maßnahmen getroffen, die 
es ihr erlauben sollen, „mit aller Schärfe und ohne große 
Prozeduren" durchzugreifen. 
„Alex van Opstal" wurde nicht torpediert. 
Brüssel, 19. November. Der belgische Kongodampfer 
„A lex vanOpsta l", der in den ersten Wochen des Krie 
ges auf eine englische Mine gelaufen und gesunken war, ver 
dient inwfern wieder erwähnt zu werden, als der seeamtliche 
Untersuchungsausschuß in Antwerpen noch einmal katego 
risch erklärt hat, daß das Schiff nach einwandfreien Fest 
stellungen nicht torpediert worden, sondern auf eine 
Mine gelaufen sei. 
Diese wiederholte amtliche Bekräftigung der schon seit 
Wochen bekannten Tatsachen weist die Lüge der britischen 
Piraten, deutsche U-Boote hätten den belgischen Dampfer 
torpediert, eindeutig in die Schranken. 
Leichtsinn verschuldete den Untergang der „Kanada". 
Kopenhagen, 19. November. Die Verhandlung, die am 
Sonnabend vor dem Kopenhagener See- und Handelsgericht 
über den Untergang des dänischen Motorschiffes! „C a n a d a" 
stattfand, bestätigte die bisherige Annahme, daß dieses 
11 000 Tonnen große Flaggschiff der Ostasiatischen Kom 
pagnie einer englischen Mine zum Opfer gefallen ist. 
Der Bericht des Kapitäns des Dampfers, Knudsen, 
über die Explosion, die sich vor zwei Wochen ereignete, be 
sagt, daß beim Auslaufen aus der Humber-Mündung 
mehrere Wracks in und um die Kurslinie des Schiffes ge 
sichtet worden seien. Um an diesen Wracks! gut vorbeizu 
kommen, habe Knudsen beschlossen, den lKiurs etwas östlicher 
Zu legen. 
Der englische Lotse habe die ihm vorgelegte ge 
änderte Kurslinie gutgeheißen, ehe er von Bord gegangen' 
sei. Wenige Minuten, nachdem der neue Kurs gesteuert 
worden sei, sei die Explosion erfolgt. 
Scharfe dänische Abfuhr an britischen Hetzer. 
Apenrade, 19. November. Der englische Arbeiterpar 
teiler Greenwood hat, wie Havas sich mitzuteilen beeilt, 
in diesen Tagen in einer öffentlichen Rede erklärt, wie an 
dere neutrale Länder, so stehe auch Dänemark „bis an die 
Zähne bewaffnet" da, um seine Unabhängigkeit gegenüber 
dem Hitlerismus zu verteidigen. Dieser Krieg sei deshalb 
ein Kreuzzug zur Befreiung der kleinen Staaten in Europa. 
Zu dieser Hetzrede des Engländers bemerkt das dänische 
Blatt Fädrelandet: „Dänemark wünscht unter keinen Um 
ständen solchen „Schutz", weil wir wissen, wie schicksals 
schwanger er werden kann. Dänemark hat auch nicht Herrn 
Greenwoods Wachsamkeit erbeten und es ist eine bewußte 
Unwahrheit, daß „Dänemark bis an die Zähne be 
waffnet dastehe, um seine Unabhängigkeit gegenüber dem 
Hitlerismus zu verteidigen." 
„Wir wollen dem unwissenden Herrn Greenwood und 
anderen erzählen, daß Dänemark aus eigenem Willen und 
zu seinem eigenen Vorteil einen Nichtangriffspakt mit dem 
Großdeutschen Reich abgeschlossen hat und daß sich Dänemark 
im übrigen in keiner Weise von seinem Nachbarn im 
Süden bedroht fühlt". 
Das Blatt ersucht dann Leute wie Herrn Greenwood, 
Dänemark gefälligst in Ruhe zu lassen. 
Der neue deutsche Gesandte in Oslo. 
Oslo, 19. November. König Haakon empfing am 
Sonnabend in feierlicher Audienz den deutschen Gesandten, 
Dr. Curt Bräu er, zur Entgegennahme seines Beglau 
bigungsschreibens. Im Anschluß daran stellte der Gesandte 
dem Konig den neuernannten Luftattache, Hauptmann 
Spille r, vor. 
149 „defaitistische" Verbände aufgelöst. 
Paris, 19. November. 149 Organisationen, die in dem 
Verdacht stehen, „defaitistischen" Verbänden angeschlossen Zu 
sein, sind durch Gerichtsbeschluß aufgelöst worden. An der 
Spitze steht die Vereinigung der Urbeitergewerkschaften von 
Paris und Umgebung, die als die Spitzenorganisation aller 
Pariser Arbeiterverbände angesehen werden muß. 
Bei den anderen Verbänden handelt es sich zum Teil 
um sportliche Organisationen, kulturelle und soziale Ver 
einigungen usw. Parallel mit diesem Beschluß hat die Poli 
zei weitere Haussuchungen in d'en verschiedensten Vororten 
vorgenommen und auch im Laufe des Freitag wieder zahl 
reiche Verhaftungen durchgeführt. 
Ter bescheidene Höre Belisha. 
Paris, 19. November. Wie Höre Belisha dem Havas- 
Korrfpondenten bei der britischen Expeditionsarmee in 
Frankreich großsprecherisch erklärte, würden in Kürze wei 
tere britische Truppen nach Frankreich gesandt werden. Eng 
land wolle seine „militärischen Anstrengungen n o ch inten 
siver" gestalten. 
Höre Belisha verstieg sich dann Zu der seltsamen Behaup 
tung, daß „die bereits erzielten Erfolge befriedigend sind". 
Tie britische Armee habe sich in ein Paar Wochen „wunder 
bar akklimatisiert und organisiert". 
Fliegeralarm auch au der schottischen Küste. 
London, 19. November. Im nordöstlichen Teil der schot 
tischen Küste wurde am Sonntag Fliegeralarm gegeben. 
Flugzeuge wurden in großer Höhe beobachtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 