
Vormittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 19. Juni 
Nr. 
936 
Sondergesandter Jbn Sauds beim Führer. 
Berchtesgaden, 18. Juni. Am Sonnabendnachmittag 
wurde der Sondergesandte des Königs Jbn Saud von 
Arabien, der Königliche Rat Khalid AI Hud, vom 
Führer auf dem Berghof in längerer Audienz zum Tee 
empfangen. 
Der Führer besichtigt die fahrbare Berkehrsschule. 
Berchtesgaden, 18. Juni. Der Führer ließ sich am 
Sonntag auf dem Obersalzberg.die fahrbare Verkehrsschule 
des NSKK. vorführen, die er dem NSKK. zum Zwecke der 
öffentlichen praktischen Verkehrserziehung zum Geschenk ge 
macht hat. 
Im Auftrage des Korpsführers gab NSKK.-Standar 
tenführer Dr. Schieferer Erläuterungen über die Ein 
richtung des Schulwagens, der auf seinen Fahrten durch 
Großdeutschland bereits hervorragende Erfolge in der Ver 
kehrsschulung und der anschaulichen Unterrichtung der 
Öffentlichkeit über die Verkehrsregeln, vor allem auf dem 
flachen Lande, aufzuweisen hat. 
Der Reichspostminister Ehrenbürger von Zeesen. 
Berlin, 17. Juni. Dem Reichspostminister, Dr.-Fng. e. h. 
Ohne sorge, wurde das Ehrenbürgerrecht der Gemeinde 
Zeesen verliehen. Im Rahmen eines Festaktes im Schu 
lungs'lager der Deutschen Reichspost in Zeesen überreichte 
Bürgermeister Mertner dem Reichsminister den Ehren 
bürgerbrief, wobei er die besonderen Verdienste des 
Ministers für die Gemeinde Zeesen hervorhob. 
Der jugoslawische Verkehrsminister in Köln. 
Köln, 18. Juni. Der jugoslawische Verkehrsminister 
Dr. Spaho und der Generaldirektor der jugoslawischen 
Eisenbahnen, Gjuritsch, die auf Einladung des Reichs 
verkehrsministers in Deutschland weilen, trafen am Sonn 
tag in Köln ein. Eine Fahrt nach Koblenz gab ihnen Ge 
legenheit, den Sonntagsausflugsverkehr auf der Reichs 
bahn selbst kennenzulernen. 
Gründung der Ungarisch-Deutschen Gesellschaft. 
Budapest, 17. Juni. Die Gründungsversammlung der 
Ungarisch-Deutschen Gesellschaft fand am Sonnabend im 
Delegationssaal des ungarischen Parlaments statt. 
Zum Festakt Waren ungarischerseits erschienen Kultus 
minister Homan, Honvedminister Barta, Justizminister Tas 
uadi-Nagy, der Minister für das Oberland, Jaroß, in Ver 
tretung des dienstlich verhinderten Außenministers Graf 
Csaky sein ständiger Stellvertreter, Gesandter Wörnle, der 
Oberbürgermeister von Budapest, Karafiath, sowie die 
Staatssekretäre des Kultusministeriums. 
Von deutscher Seite wohnten der feierlichen Gründungs 
versammlung bei SS.-Obergruppenführer Lorenz in seiner 
Eigenschaft als Präsident der zwischenstaatlichen Verbände 
und Einrichtungen mit den Herren seiner Begleitung, 
Minister a. D. Glaise-Horstenau, der Präsident der Deutsch- 
Ungarischen Gesellschaft in Wien, und der mit der Vor 
bereitung der Zentrale Berlin der Deutsch-Ungarischen Ge 
sellschaft beauftragte Vizeadmiral a. D. Freiherr von Frey 
berg, ferner der Deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs mit 
allen diplomitischen Mitgliedern der Gesandtschaft, den bei 
den Waffenattaches und dem Landeskreisleiter der NSDAP. 
Den Vorsitz führte der Präsident der Ungarisch-Deutschen 
Gesellschaft, Präsident des Abgeordnetenhauses, Geheimer 
Rat von Daranyi, der herzliche Begrüßungsworte an die 
Anwesenden richtete. Besonders begrüßte er ben SS-Ober 
gruppenführer Lorenz, von dem er sagte, daß er nicht nur 
ein amtliches Interesse bekunde, sondern daß er darüber 
hinaus ein aufrichtiger Förderer der deutsch-ungarischen 
Freundschaft sei, der persönlich alles einsetze, damit die 
Tochtergesellschaft in Berlin recht bald ihre Tätigkeit auf 
nehmen könne. 
Anschließend hielt der Staatssekretär im Kultusministe 
rium, Geheimrat Szily, einen Vortrag, in dem er im 
Nahmen eines kurz gefaßten historischen Ueberblicks über 
den großen deutschen Einfluß auf die ungarische Kultur und 
den entsprechend geringeren und sporadischen Einfluß des 
zahlenmäßig weit kleineren ungarischen Volkes auf die 
deutsche Kultur hinwies. 
Nach dem Vortrag gab der Generalsekretär der Gesell 
schaft einen Rechenschaftsbericht, in dem er unter allge 
meinem Beifall von Begrüßungstelegrammen des 
Führers und des Reichsverwesers von Horthy Mit 
teilung machte. 
Auf Vorschlag des Präsidiums wurden 28 deutsche Per 
sönlichkeiten zu Ehrenmitgliedern ernannt, darunter die 
Reichsminister Dr. Frick, Ruft und Lammers, SS.-Ober 
gruppenführer Lorenz und Generalfeldmarschall a. D. 
von Mackensen. 
Nach der Gründunosversammlung stattete Obergruppen 
führer Lorenz dem Präsidenten von Daranyi einen Be 
such ab. Gesandter von Erdmannsdorfs gab an 
läßlich der Gründungsversammlung ein Frühstück, an dem 
Präsident von Daranyi, die Staatssekretäre Szily und 
Pataky sowie der ständige Vertreter des ungarischen Außen 
ministers, Gesandter Wörnle, teilnahmen. Deutscherseits 
waren der Einladung des Gesandten gefolgt der Reichspresse 
chef Dr. Dietrich, SS.-Obergruppenführer Lorenz, Minister 
a. D. Glaise-Horstenau sowie die Herren ihrer Begleitung. 
Dr. Dietrich beim ungarischen Außenminister. 
Budapest, 18. Juni. Reichspressechef Dr. Dietrich 
stattete am Sonnabend vormittag dem Außenminister 
Grasen Csaky einen Besuch ab und hatte mit ihm 
eine nahezu einstllndige herzliche Unterredung. Gleichzeitig 
suchte Universitätsprosessor Ministerialrat Dr. Böhmer 
Pen Pressechef im Außenministerium, Ministerialrat 
Ullain-Revicky, auf, während sich Oberregierungs 
rat Bade zum Leiter der kulturellen Abteilung des 
Außenministeriums, Baron Vi II ani, begab. 
Zu Mittag gab der Deutsche Gesandte von Erd 
mannsdorfs 'ein Essen Zu Ehren der deutschen Gäste, 
die nachmitags durch Budapest und in der engeren Um 
gebung der Hauptstadt eine Besichtigungsfahrt unter 
nahmen. 
Am Abend wohnten der Reichspressechef und seine Be 
gleitung einer festlichen Aufführung des 111. Aktes der 
Meistersinger bei, die auf der Freilichtbühne auf der Mar 
gareteninsel stattfand. 
Nach der Aufführung folgte der Reichspressechef mit 
seiner Begleitung einer Einladung des kommissarischen 
Leiters der ungarischen Pressekammer, Ministerialrat 
Kolozsvary-Borcza, in eine ungarische National 
gaststätte. 
Am Sonntagvormittag sprach Dr. Dietrich im Dele 
gationssaal des Parlaments vor einer erlesenen Zuhörer 
schaft des ungarischen öffentlichen Lebens über das Thema 
„Die Presse im Kampf unserer Zeit". 
Unter den Erschienen sah man den Kultusminister von 
Homan, den kommissarischen Leiter der ungarischen Presse 
kammer, Ministerialrat von Kolozsvary-Borcza, zahlreiche 
Abgeordnete der Regierungspartei und alle namhaften 
Vertreter der ungarischen Presse. Ferner wohnten der Ver 
anstaltung bei der Deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs 
mit den Herren der Gesandtschaft, die diplomatischen Ver 
treter Italiens und Japans und von deutscher Seite die 
führenden Männer der Auslandsorganisation der NSDAP, 
und der deutschen Winnie sowie die Vertreter der deutschen 
Presse in Ungarn. 
Die Veranstaltung erhielt eine besondere Note durch 
die Anwesenheit der Witwe des großen ungarischen Staats 
mannes Julius von Gömbös. Lauter und anhaltender 
Beifall begrüßte den Reichspressechef. Der Leiter der 
Presseabteilung im Ministerium des Aeußern, Ministerial 
rat von Ullain-Revicky, begrüßte den Gast aufs herzlichste 
und gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß der Presse 
chef des Deutschen Reiches und der NSDAP, vor den 
führenden Männern des ungarischen öffentlichen Lebens 
und der Presse über die Pressefragen unserer Zeit sprechen 
wolle. ... 
In seinen Ausführungen zeichnete Dr. Dietrich ein um 
fassendes Bild der geistigen Grundlagen und der Struktur 
der Presse des Dritten Reiches und umriß die Voraus 
setzungen für eine fruchtbare internationale Pressezusam 
menarbeit. 
Als sich Dr. Dietrich am Schluß seines Vortrages zum 
Glauben an die Kraft des Idealismus bekannte und der 
Ueberzeugung Ausdruck gab, daß Deutschland und Ungarn 
wie in der Verteidigung ihrer Lebensrechte so auch auf 
dem Gebiete der Presse zusammenstehen müssen, dankte 
ihm stürmischer und begeisterter Beifall. 
Nach der Veranstaltung besichtigte der Reichspressechef 
unter Führung von Ministerialrat von Ullain-Revicky das 
Parlamentsgebäude. 
Ein rumänisches Dementi. 
Bukarest, 17. Juni. Die im Auslande verbreiteten Ge- 
rüchte über ein Attentat auf ein Mitglied der rumänischen 
Regierung werden von zuständiger stelle als gänzlich un 
begründet bezeichnet. 
„Libre Belgique" sabotiert die Unabhängigkeitspolitik. 
Brüssel, 17. Juni. Trotz der deutlichen Erklärung des 
Ministerpräsidenten Pierlot, daß Belgien weder Mili 
tärbündnisse abschließen noch Generalstabsbesprechunzen mit 
anderen Ländern durchführen wolle, setzen einige belgische 
Zeitungen die Agitation für eine Fühlungnahme mit dem 
französischen und dem englischen Generalstab forü 
In der Libre Belgique nimmt der außenpolitische Redak 
teur Struye zu dieser Polemik Stellung und erklärt, daß der 
Standpunkt der Regierung der einzig richtige und nützliche 
für Belgien sei. Der Schreiber kommt jedoch im Verlauf 
seines Artikels zu einer recht zweideutigen Auslegung 
der Regierungspolitik, indem er behauptet, daß die bel 
gischen Militärbehörden durch nichts daran gehindert wären, 
hinter den Kulissen und unter Ausschluß der 
Öffentlichkeit die etwaige Zusammenarbeit mit verbll n 
deten Armeen vorzubereiten. 
Es sei klar, daß die Chefs der belgischen Armee sorg 
fältig alle „Möglichkeiten" prüften, die sich im Laufe eines 
europäischen Krieges ergeben könnten, und daß sie sich mit 
den Bedingungen beschäftigten, unter denen die belgische 
Armee etwaige Alliierte aufzunehmen hätte. An dem 
Tage, an dem die Vorbereitung der notwendigen Pläne Be 
sprechungen oder Informationsaustausch erforderte, könnte 
nichts die belgischen Militärs an deren Durchführung ver 
hindern. 
Der Schreiber macht dann die höchst interessante Bemer 
kung, daß schon vor dem Weltkriege englisch-bel 
gische Besprechungen stattgefunden hätten, deren vollkom 
mene Ordnungsmäßigkeit von der deutschen „Propaganda" 
bestritten worden sei. Was unter dem damaligen Regime der 
juristischen Neutralität erlaubt gewesen sei, sei erst recht im 
Zeichen der freiwilligen Neutralität gestattet, die Belgien 
heute befolge. 
Diese Erklärung des Artikelsschreibers ist insofern be 
sonders bemerkenswert, als damit zum ersten Male 
vonbelgisch e r S e i t e z. uge geb e n wird, daß vor 
1914, also zur Zeit der angeblichen „absoluten Neutralität" 
Belgiens, bereits geheime Gener al st absbesp re 
chungen Zwischen England und Belgien stattgefunden 
hatten. 
Der flämisch-katholische Standard wendet sich gegen die 
Blätter, die immer noch versuchten, gegen die belgische Un 
abhängigkeitspolitik Stimmung zu machen. Man müsse 
einsehen, daß durch Generalftabsbesprechungen mit Frank 
reich die belgische Militärpolitik automatisch mit der Orien 
tierung und Technik der französischen Militärpolitik ver 
koppelt, und daß auf diese Weise der Begriff der belgischen 
Unabhängigkeit und Handlungsfreiheit abgeschwächt wer 
den würde. 
Darüber hinaus würde es unmöglich sein, das übrige 
Eurnha noch von der Selbständigkeit Belgiens in außen 
politischer Hinsicht M überzeugen. Diejenigen, die für eine 
neue Generalstabsabmachung mit Frankreich agitierten, ver 
folgten in Wirklichkeit kein anderes Ziel, als eine Schwen 
kung Belgiens in Richtung der alten Bundesgenossenschaft 
mit Frankreich. 
Strang holt neue Instruktionen ein. 
Warschau, 18. Juni. Wie die Agentur ATE berichtet, 
sind die Moskauer Besprechungen mit dem Son 
derbeauftragten des Foreign Office, Strang, für kurze 
Zeit unterbrochen worden. Mit einer Wiederaufnahme 
der Verhandlungen fei frühestens am Montag zu rechnen. 
Strang habe sich nach langen Beratungen mit den Bot 
schaftern Englands und Frankreichs! mit London in Ver 
bindung gesetzt. Er habe um neue Instruktionen 
unter Hinweis auf die Vorbehalte gebeten, die von sowjet 
russischer Seite zum Projekt des Dreierbündnisses 
gemacht werden. 
Die Warschauer Agentur bezweifelt nicht, daß Strang 
seinen Aufenthaltin Moskau, für den ursprünglich 
3 —4 Tage vorgesehen waren, verlängern muß. 
Von anderer gut unterrichteter Seite wird uns hierzu 
bestätigt, daß in erster Linie die schwerwiegenden 
Meinungsverschiedenheiten über die Frage der 
Fernost-Verpflichtungen Strang dazu veranlaßt 
haben, aus London neue Instruktionen einzuholen. 
Man hatte sich in London, als man Strang mit der Mos 
kauer Mission betraute, der Hoffnung hingegeben, daß allein 
schon die Entsendung eines solchen namhaften „Sonderbot 
schafters" genügen würde, Moskau von seinem unbedingten 
Verlangen auf schriftliche Fixierung der Bedingungen des 
Dreierpaktes abzubringen und es mit vagen Zusicherungen 
britischer Hilfsbereitschaft für den Fall von Konflikten im 
Fernen Osten Zufrieden zu stellen. 
Wie sich jedoch nunmehr im Laufe der Verhandlungen 
immer mehr erwiesen hat, verlangt Moskau ganz stur die 
Festlegung der britischen Verpflichtungen 
im Falle von Verwicklungen im Fernem Osten, was 
lich praktisch für Großbritannien den Verlust auch des letzten 
Restes seines Prestiges im Fernen Osten bedeuten würde, 
und was es außerdem gerade jetzt angesichts! der Vor 
fälle in Tientsim in eine sehr unangenehme Lage 
Japan gegenüber bringen würde. 
In Moskauer politischen Kreisen ist in diesem Zusammen 
hang bezeichnenderweise der Hinweis auf die Erfahrungen 
der Tschecho-Slowakei aufgetaucht, die ebenfalls im 
Besitz von unbestimmten englischen Zusicherungen war, die 
aber bekanntlich in keijnem Augenblick auch nur im geringsten 
Zur praktischen Auswirkung kamen. 
Aus dieser keineswegs beneidenswerten Lage weiß nun 
Strang keinen anderen Ausweg, als sich vom Foreign 
Osfice neue Instruktionen zu erbitten, da er natür 
lich allein aus eigener Verantwortung die Folgen einer 
etwaigen schriftlichen Fixierung der britischen Verpflichtun 
gen im Fernen Osten, die England solange wie möglich 
unbedingt vermeiden will, nicht auf sich nehmen kann. 
In Moskauer amtlichen Kreisen bewahrt man demgegen 
über im Bewußtsein der stärkeren Positionen gegenüber den 
krampfhaften Eiertänzen der britischen Außenpolitik eine 
eiskalte Ruhe, und man Will im Kreml selbstverständ 
lich seine eventuelle Beteiligung an der britischen Ein 
kreisungspolitik so teuer wie nur möglich verkaufen. 
Gafencus Besprechungen in Athen beendet. 
Athen, 17. Juni. Die Besprechungen zwischen dem griechi" 
schen Ministerpräsidenten Metaxas und dem rumänischen 
Außenminister Gafencu sind beendet. Damit ist auch 
Gafencus Reise, die ihn über Belgrad und Ankara nach 
Athen führte, abgeschlossen. 
Die griechischen Kreise haben Gafencu gegenüber ihre 
'Besorgnisse und ihr Mißvergnügen über die Entwicklung 
der Balkänentente nicht verborgen, da sich die Türk er. 
ohne die Mitglieder der Balkänentente zu unterrichten, mili 
tärisch und politisch an England band und dadurch die 
Balkanentente ihren ursprünglichen Charakter verlor. Man 
hat dies auch in Athen in inspirierten Aufsätzen und in der 
Rede von Metaxas durchblicken lassen. Besonders wurde 
darin die Selbständigkeit und die Unabhängigkeit der 
.Balkanentente unterstrichen, die allerdings in Wirklichkeit 
heute überhapt nicht mehr, zum mindesten nicht mehr in 
ihrem alten Sinne besteht. 
Hinsichtlich'l uzosla w i e n s und seiner Haltung zu 
den Achsenmächten scheint man in Athen der Auffassung zu 
sein, daß es einem Lande möglich sei, seine freundschaftlichen 
Beziehungen wirtschaftlicher und politischer Art mit großen 
und kleinen Nachbarn auszubauen, ohne deswegen alte Ver 
pflichtungen Zu vergessen und alte Freundschaften zu ver 
leugnen. Jugoslawien habe dies dadurch bewiesen, daß es 
im Gegensatz zur Türkei keinerlei Bündnis schloß und in 
einem offiziellen Kommunique alle unbegründeten Gerüchte 
über seine Außenpolitik dementierte, wobei man ganz be 
sonders an die gegensätzliche Haltung der Türkei denkt. 
Die Besprechungen Gafencus und Metaxas haben B u l 
garien gegenüber zu einer gemeinsamen Haltung ge 
führt, nach denen Rumänien und Griechenland zu terri 
torialen Zugeständnissen nicht bereit seien. 
Metaxas werde, so betont man in Athen, unbekümmert 
um die Haltung der Türkei seine Politik strikter Neutra 
lität fortsetzen. 
Simer über seine Jtalienreise. 
Burgos, 18. Juni. Innenminister Suner gab am 
Sonntag einen Empfang im Innenministerium, bei dem 
er den Pressevertretern über seine J'talienreise berichtete. 
Diese habe vor aller Wert dargelegt, daß Spanien heute 
wieder zu den führenden Mächten Europas gehöre. Die 
Aufnahme in Rom Habe alle seine Erwartungen übertrof 
fen. Besonders erfreut sei er über die Kundgebung der 
spanischen Bevölkerung bei seiner Rückkehr gewesen. Diese 
seien der Beweis für die Verbundenheit von Volk und 
Führung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 