
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Dienstag, 6« April 
Nr. 
41S 
Katholischer Geistlicher über die GeMeinschaftsschule. 
Saarbrücken, 5. April. Die Abstimmung über die G e - 
m e ins ch a ft s fch u l e im Gau Saar-Pfalz brachte 
eine Mehrheit von mehr als 90 v. H. für die Einführung 
der Gemeinschaftsschule. Die Folge war eine große Zahl 
von Angriffen aus der katholischen Geistlichkeit gegen die 
Lehrerschaft des Gaues Saar-Pfalz, die mit der unpartei 
ischen Durchführung der Abstimmung beauftragt worden 
war. 
Im Auftrage des Gaues Saar-Pfalz ist jeder einzelne 
der von der Geistlichkeit angeführten Fälle untersucht wor 
den. In Verfolg dieser Untersuchung haben nunmehr die 
einzelnen Geistlichen Erklärungen abgegeben, in denen sie 
ihre Behauptungen mit dem Ausdruck 'des Bedauerns zu 
rücknehmen und feststellen, daß sie unwahre Behauptungen 
aufgestellt hätten. Sie hätten sich durch falsche Informa 
tionen zu diesen Behauptungen verleiten lassen. Die 'NSZ. 
Rheinfront veröffentlicht diese Erklärungen im Wortlaut. 
Gleichzeitig erscheint in der „NSZ. Rheinfront" ein 
Brief eines führenden katholischen Geistlichen an Gauleiter 
Bürstel. In diesem Brief spricht sich der Geistliche für die 
Einführung der Gemeinschaftsschule aus. Der Brief hat 
folgenden Wortlaut: 
„Sehr geehrter Herr Gauleiter! 
„Ich habe heute abend Ihre Rede aus Kaiserslautern 
in dem Rundfunk gehört. Als katholischer Geistlicher begrüße 
ich Ihre Worte von Herzen. Sie sind mir aus der Seele ge 
sprochen. Als Kind des deutschen Saarlandes, für das ich 
m nbmersier Kampfzeit in der zu Saarbrücken am 5. August 
1934 gehaltenen Hindenburg-Gedenkpredigt gegen die 
Separatisten, vor allem gegen die im klerikalen' Gewand, 
eingetreten bin, unterstreiche ich wortwörtlich Ihre Aus 
führungen. 
„Deutschland und insbesondere das Saarland, muß von 
solchen Elementen, die solch kleine Anlässe zum Religions 
kampf benützen (Fall Frankenholz!) gesäubert werden. Diese 
katholisch-politischen Kreise mögen nach Rußland, Mexiko 
oder noch besser nach Spanien auswandern, wo sie esmls 
Gnade Gottes ansehen würden, wenn sie in Gemeinschafts 
schulen Religionsunterricht erteilen könnten. 
„Wir katholischen Geistlichen, die wir in nicht geringer 
Zahl auf dem Boden des Nationalsozialismus stehen, haben 
kein Interesse an den machtpolitischen Kämpfen des poli 
tischen Katholizismus. Wir wollen einzig und allein als 
Christen Gott und Volk in Treue dienen. Wir nehmen 
öffentlich Stellung gegen alle Hetzer im geistlichen Gewand, 
die ihre Autoritätsstellung mißbrauchen, um von der Kan 
zel herab unter dem Deckmantel: „Die Religion ist in Ge 
fahr!" den nationalsozialistischen Staat zu bekämpfen. Die 
sen deutschfeindlichen Verbrechern gegen Volk, Führer und 
Staat muß das Handwerk gelegt werden. 
„Als Geistlicher, der vier Jahre lang in Bayreuth an 
einer Gemeinschaftsschule tätig war, muß ich mich auch 
öffentlich gegen die Behauptungen wenden, daß an der Ge 
meinschaftsschule die Kinder religiös schlechter betreut wer 
den als an einer Konfessionsschule. Als Dozent an der 
Hochschule für Lehrerbildung in Pasing kann ich Ihnen 
über die religiöse Betreuung der Kinder unserer Uebungs 
fchule (Gemeinschaftsschule!) nur sagen, daß 
1. regelmäßiger Religionsunterricht erteilt, 
2. Gelegenheit zum Empfang der HI. Beichte und Kom 
munion gegeben und 
3. der Besuch der hl. Schulmesse regelmäßig ermöglicht 
wird. 
4. In jedem Schulzimmer hängt ein Kreuz. 
5. Zum Beginn und Schluß des Unterrichts wird 
gebetet. 
„Ich hoffe und wünsche als deutscher Geistlicher, daß 
diese Zeilen, die Sie jederzeit und überall, auch in der 
Presse, verwerten dürfen, dem leidigen Schulkampf und 
dem politischen Katholizismus ein Ende bereiten helfen. 
„Es wäre mir eine große Freude und Genugtuung, wenn 
ich als bewußt katholischer und nationalsozialistischer Geist 
licher meinen Teil zum religiösen Frieden in unserem Volke 
beigetragen Hätte. 
„Die Losung heißt: Unsere Religion ist Christus! Unsere 
Politik ist Deutschland! Sie war mir immer Richtschnur und 
hat mir die Vereinbarkeit von Nationalsozialismus und 
Christentum zum Erlebnis gebracht. Für diese Vereinbar 
keit bin ich unerschrocken immer eingetreten und sehe meine 
Lebensaufgabe darin, junge Menschen zu treuen und natio 
nalsozialistischen Deutschen zu erziehen. 
„Heil Hitler! 
A. Kober, 
Dozent für katholische Religionswissen 
schaft und Katechetik an der Hochschule 
für Lehrerbildung in Pasing." 
Reichsminister Ruft in Griechenland eingetroffen. 
Athen, K. April. Reichsminister Ru st ist mit seiner Be 
gleitung auf dem Dampfer „Milwaukee" in Neu-Phaleron 
bei Athen eingetroffen. 
Neue Studententmnnlte in Warschau. 
Warschau, 6. April. In Warschau kam es am Montag 
erneut zu Studentenunruhen. In der Technischen und in 
der Landwirtschaftlichen Hochschule Warschaus waren am 
Montag die Vorlesungen nach längerer Unterbrechung wie 
der ausgenommen worden, wahrend die Universität noch 
geschlossen ist. 
In der Technischen Hochschule wurden bald nach Beginn 
der Vorlesungen Stinkbomben und Flaschen mit Tränen 
gas geschleudert. In der Vorhalle explodierte ein Kanonen 
schlag. Die Räume füllten sich mit beißendem Rauch, sodaß 
alle Borlesungen abgebrochen werden mußten. 
An der Landwirtschaftlichen Hochschule versuchten ein 
zelne Studenten, ebenfalls die Abhaltung der Vorlesungen 
unmöglich zu machen, jedoch gelang dies nicht, da die Mehr 
zahl der Studenten nicht mitmachte. Man nimmt an, -daß 
die Demonstrationen emen Protest gegen die kürzliche Auf 
lösung einer Reihe von akademischen Verbänden und Orga 
nisationen durch den Kultusminister darstellen sollten. 
Noch im Laufe des Tages behandelte der Stellvertreter 
des Kultusministers, Professor Ujejski, die Angelegen 
heit in einer von allen polnischen Sendern verbreiteten 
Rede. Verbrecherische Elemente versuchten, so sagte er, das 
akademische Leben zu beherrschen. Glücklicherweise seien sie 
nicht sehr zahlreich. Sie scheuten aber vor keinem Mittel 
physischen und moralischen Terrors zurück, von anonymen 
Schmähschreiben bis zu Bomben. 
Ueberfälle auf einzelne Studenten seien beinahe eine 
normale Erscheinung geworden. Man terrorisiere die akade 
mischen Behörden und suche die Universitätsrichter in 
Schrecken zu setzen. Unter diesen Umständen könne von 
einem normalen Unterrichtsbetrieb an den Hochschulen nicht 
die Rede sein. Den gegenwärtigen Zuständen müsse ener 
gisch und wirksam entgegengetreten werden. 
Festessen in Belgrad. 
Belgrad, 5. April. Prinzregent Paul und Prinzessin 
Olga gaben Montag abend zu Ehren des tschechoslowakischen 
Staatspräsidenten Benesch und Frau Benesch im Alten 
Schloß ein Festessen, an dem u. a. auch die Mitglieder der 
jugoslawischen Regierung teilnahmen. In einer Ansprache 
wies Prinzregent Paul darauf hin, daß beide Staaten von 
den gleichen Idealen des Friedens'und der freundschaftlichen 
Zusammenarbeit mit allen Völkern erfüllt seien. Die enge 
Zusammenarbeit der Kleinen Entente werde auch weiter 
fortgesetzt werden, weil sie sich nicht nur auf die Sonder 
interessen ihrer Mitgliedstaaten, sondern auch auf ein allge 
meines internationales Interesse gründe. 
Dr. Benesch erwiderte, daß die jugoslawisch-tschecho 
slowakische Zusammenarbeit auch in Zukunft die gleiche 
bleiben und sich noch vertiefen werde. Die Kleine Entente 
habe niemals etwas anderes gewünscht als ihr Interesse mit 
dem allgemeinen Interesse Europas gleichsetzen zu können. 
Die letzten Belgrader Beschlüsse ihres Ständigen Rates hät 
ten das noch einmal bewiesen. 
Dr. Benesch gedachte dann des politischen Werkes des 
verstorbenen Königs Alexander I. von Jugoslawien und 
führte weiter aus, daß die Tschechoslowakei die Politik des 
Friedens und der internationalen Zusammenarbeit mit 
allen Kräften fortsetzen werde. 
Die Pariser Presse Zur Benesch-Reise. 
Paris, K. April. Die Reise des Präsidenten der Tschecho 
slowakischen Republik, Dr. Benesch, nach Belgrad 
wird von der französischen Öffentlichkeit mit beträchtlichem 
Interesse verfolgt. Die Frühzeitungen veröffentlichen spal 
tenlange Berichte über seinen Empfang. 
Oeuvre berichtet, daß Benesch in seiner Unterredung mit 
Stojadinowitsch sehr offen gewesen sei. Er habe erklärt, daß 
die Tschechoslowakei die nötigen Schlußfolgerungen Ziehen 
Würde, wenn der jugoslawisch-italienische Vertrag eine Son 
derpolitik Belgrads einleitete. Stojadinowitsch sei also ge 
zwungen, Farbe Zu bekennen. 
Pertinax schreibt im Echo de Paris, daß die Kleine 
Entente seit der Konferenz von Preßburg einen Auflösungs 
prozeß durchmache, weil jeder Partner mit einem anderen 
Staat Verhandlungen ohne Kenntnis des Ständigen Rates 
führen könne. 
Der sozialdemokratische Populaire begleitet Beneschs 
Aufenthalt in Belgrad mit schwungvollen Tiraden und ver 
sucht, einen Gegensatz zwische der Regierung und dem Volk 
in Jugoslawien herzustellen. Die Empfangsfeierlichkeiten 
hätten bei weitem den Rahmen offizieller Feste überschrit 
ten; denn in Benesch feiere Belgrad nicht nur den Chef 
eines benachbarten Staates, sondern vor allem den Begrün 
der der Kleinen Entente. 
Darüber hinaus hätten, wenn nicht alles täusche, die 
„Völker Jugoslawiens" dem treu'en Freunde Frankreichs 
eine Ehrung erweisen wollen. Die Feierlichkeiten von Bel 
grad hätten einen geradezu demonstrativen Charakter ge 
habt, durch den die „öffentliche Meinung" auf den letzten 
Staatsakt Stojadinowitschs (jugoslawisch-italienischer Ver 
trag) geantwortet habe. 
Die Humamte betrachtet dagegen den Besuch. Beneschs 
ganz unter dem Gesichtspunkt der Krise der Kleinen En 
tente. Das Blatt schreibt, so herzlich der Empfang auch sein 
möge, könne er den unglücklichen Eindruck doch nicht ver 
wischen, den das bedauerliche Ergebnis der Kleinen Entente- 
Konferenz hinterlassen habe. Jugoslawien habe mit Bulga 
rien und dann mit Italien zweiseitige Pakte abgeschlossen, 
die ganz offensichtlich im Widerspruch zu den Satzungen des 
Völkerbundes und denen der Kleinen Entente ständen. 
Die Konferenz habe es nicht einmal fertig bekommen, 
für die Zukunft eine derartige Politik zu verbieten. Darüber 
hinaus habe sie die Prüfung des gegenseitigen Beistands 
vorschlages von Seiten Frankreichs vertagt. Dieser Miß 
erfolg der französischen Diplomatie sei äußerst schwer. Man 
würde der französischen Regierung schlecht dienen, wenn 
man ihr die Tragweite des Fehlschlages verheimlichen 
würde. 
Drei Sowjetrussen beim Grenzübertritt verhaftet. 
Paris, 6. April. Nach einer Meldung aus Bayonne hat 
die Gendarmerie von Sare am Montag abend drei Sowjet 
russen verhaftet, die heimlich die spanische Grenze über 
schreiten wollten. Sie wurden wegen Verstoßes gegen das 
Ausreiseverbot von Freiwilligen dem Gericht von Bayonne 
überwiesen. 
Lyon und Umgebung ohne Gas und Strom. 
Paris, 6. April. Die. Belegschaften der Gasgesellschaft 
von Lyon sowie der Elektrizitätswerke der Rhone-Gegend, 
die das ganze Lyoner Gebiet mit Gas und Strom ver 
sorgen, haben beschlossen, am Dienstag' früh die Arbeit 
niederzulegen. 
Bier englische Arbeiter bei den Krönungsfeierlichkeiten. 
London, k. April. Die Einladungen zur Teilnahme an 
den englischen Krönungsfeierlichkeiten sind nunmehr ge 
druckt worden. Dabei wurde bekannt, daß der König per 
sönlich vier Angehörige des Arbeiterstandes eingeladen hat, 
und zwar einen Arbeiter, eine Arbeiterin und zwei Jung 
arbeiter. Die Arbeiter sind verschiedenen Berufsgruppen 
entnommen und sollen die Verbundenheit des Königs mit 
der Industrie versinnbildlichen. 
Hin und Her um den Abbau der Handelsschranken. h 
London, 6. April. Mit einer gewissen Skepsis die 
Blätter dem Plan der englischen und französischen 'MM 
rung gegenüber, durch den belgischen MinisterpräsidenkeW 
van Zeeland die Möglichkeit eines Abbaus der inter-" 
nationalen Handelsschranken prüfen zu lassen. 
Daily Telegraph warnt ausdrücklich vor übertriebenen 
Hoffnungen. Jedes Land wünsche, daß die anderen Länder 
die Zolltarif herabsetzten und das Quotensystem lockerten. 
Das sei ganz natürlich. Diesen Traum aber in die Praxis 
umzusetzen, bedeute eine Periode geduldiger Verhandlun 
gen. Von der Einberufung einer Weltwirtschäftskonferenz 
könne noch keine Rede sein. Ein allgemeiner Wirtschaftlicher 
Waffenstillstand sei auch nicht möglich, solange sich die ein 
zelnen Staaten politisch nicht sicher fühlten. Die Staaten 
der Osloer Konvention hätten nur gezeigt, wie guter Wille 
wenigstens die Handelshemmnisse innerhalb dieser Staaten-- 
gruppe verringern könnte. 
Auch der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
verneint die Absicht der Einberufung einer Weltwirtschafts 
konferenz. Zwischen England, Belgien und Frankreich finde 
ein Meinungsaustaufch statt. Wenn man sich über die He 
bung des Handels in Europa im Klaren sei, werde man 
vielleicht an anders Regierungen herantreten, um zu sehen, 
ob Aussichten für ein allgemeines Abkommen bestünden. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail will 
wissen, daß ein belgischer Wirtschaftler in kurzer Zeit einige 
Länder bereisen und dann van Zeeland berichten werde. 
Tally Herald und News Chromcle unterstellen der eng 
lischen Regierung, daß sie an der Beseitigung der inter 
nationalen Handelshemmnisse nicht mitarbeiten wolle. 
Daily Herald behauptet, erst vor einigen Tagen habe 
Baldwin einer Abordnung einflußreicher Männer die Un 
terstützung der englischen Regierung selbst für den kleinsten 
Schritt zur Herabsetzung der Zollschranken verweigert. 
Der diplomatische Korrespondent des Blattes behauptet, 
die englische Regierung habe die Einladung an van Zeeland 
überhaupt geheimhalten wollen, was vermuten lasse, daß 
ihre Beteiligung nur auf Drängen anderer Staaten, ins 
besondere Frankreichs und der Vereinigten Staaten, er 
folgt sei. 
Im redaktionellen Kommentar unterstreicht auch News 
C h roniele, daß sich die britische Regierung bisher mit 
Erfolg jedem Abschluß einer Zollsenküng widersetzt habe. 
„Amerikas größter Fehler". 
New Jork, K. April. Anläßlich des 20. Jahrestages des 
Eintritts der Vereinigten Staaten in den Weltkrieg stellt 
die Presse allgemein Vergleiche über die Gefühle des ameri 
kanischen Volkes in damaliger Zeit gegenüber der heutigen 
Einstellung an. New Jork Post erwähnt in einem Leit 
artikel die kürzlich erfolgte Rundfrage an die Bevölkerung, 
ob der Kriegseintritt der Vereinigten Staaten ein Fehler 
gewesen sei. 70 v. H., also nahezu der Gesamtbevölke 
rung hätten diese Frage mit Ja beantwortet. 
Der Progressive republikanische Senator Norris, der 
seinerzeit gegen den Eintritt in den Krieg gestimmt hat, er 
klärte in der Pressekonferenz am Montag, daß die Beteili 
gung der Vereinigten Staaten am Weltkrieg der größte 
Fehler gewesen sei, den Amerika jemals begangen habe. 
Der Schritt habe niemandem etwas Gutes gebracht, und 
noch die Kinder der jetzt lebenden Generation würden unter 
diesem Fehler zu leiden haben. 
Der demokratische Senator Sheppard bezeichnete 
seine Weigerung, den Kriegshetzern Gefolgschaft zu leisten, 
als die stolzeste Tat feines Lebens, auf die er täglich stolzer 
werde. 
Japanische Schiffe in australischen Gewässern ausgebracht. 
London, 5. April. Nach Meldungen aus Port Darwin 
wurden am Montag 17 japanische Perlenschiffe, die sich in 
den australischen Gewässern befanden, in der Nähe der Nord 
küste von einem Patrouillenboot der australischen Regierung 
aufgebracht. Um ein Entrinnen der japanischen Schiffe zu 
verhindern, setzte das australische Schiff ein Maschinen 
gewehr in Tätigkeit. Die Japaner wurden nach einer 
Warnung an ihre Kapitäne freigelassen. 
Die australische Regierung erwägt angesichts der ver 
stärkten Tätigkeit japanischer Fischerboote an der australi 
schen Nordküste die Entsendung von zwei Schaluppen in 
diese Gewässer. Diese Maßnahme soll als Auftakt zur Ein 
richtung einer ständigen australischen Seekontrolle gelten. 
Eine Rede des japanischen Kriegsministers. 
Tokio, K. April. Bei der diesjährigen Besprechung aller 
Divisionskommandeure hielt Kriegsminister Sugiyama 
eine Rede. Die innen- und außenpolitische Lage Japans 
sc? erklärte er, sei ernst. Besonders gegenüber Sowjetruß 
land spitze sich die Lage immer mehr Zu. Leider erkenne das 
Volk den Ernst der Lage nicht richtig. 
Der Kriegsminister stellte sodann fest, daß die Disziplin 
und mit ihr der gute Ruf des Heeres im Volke wiederher 
gestellt sei, nachdem die radikalen Einflüsse beseitigt seien. 
Letztere seien ein Teil der Ursache des Februar-Aufstandes 
gewesen. Das neue Heeresprogramm sei ausdrücklich mit 
der Absicht aufgestellt worden, der „positiven Fernost-Politik 
der Sowjetunion zu begegnen". Es müsse ein Ausgleich 
der Rüstungen mit Moskau hergestellt werden, um von 
vornherein einer Kriegsdrohung ausreichende Kräfte ent 
gegenzustellen. 
W Aussätzige von chinesischen Soldaten erschossen. 
Schanghai, 6. April. Die chinesische Medizinische Ver 
einigung hat aus einer Tagung in Schanghai, an der 1200 
Vertreter aus dem ganzen Lande, darunter Militärärzte 
und Beamte des Landes'gesundheitsamtes, teilnahmen, gegen 
die Erschießung von 60 Aussätzigen in Aeungkong in Süd 
kwantung durch chinesische Soldaten protestiert. 
Das Militär, das in der Nachbarschaft lag, überfiel am 
Ostersonntag das Leprakrankenhaus, das von ber Mission 
der amerikanischen Presbyterianer unterhalten wird, und 
schoß die Kranken nieder. Das Misstonsgebäude Wurde nie 
dergebrannt. Nur die Kapelle blieb stehen. Die Soldaten 
verschwanden dann mit ihrer Beute. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 