
Erste Morgen-Ausgabe. 
DeutschesNachrichtenbüro N 
Erd»e! außer an unseren Herrgott im Himmel zunächst an 
unser deutsches Volk! (Langanhaltende stürmische Zustim 
mung.) 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 28. Juni 
Nr. 
859 
Der Führer auf dem mainfrankischen Gantag. 
Würzburg, 27. Juni. Den Höhepunkt der Gautages des 
Gaues Mainfranken, der in der letzten Woche sein zehnjäh 
riges Bestehen feierte, bildete am Sonntag der Besuch des 
Führers und Reichskanzlers. Auf einer macht 
vollen Kundgebung auf dem Residenzplatz sprach der Führer 
zu mehr als 2W Wl) Volksgenossen, die auf dem Platz und in 
den Spalierstraßen der festlich geschmückten Stadt Adolf 
Hitler begeistert zujubelten. 
Die Kunde vom Besuch des Führers hatte sich mit Win 
deseile bis ins kleinste mainfränkische Dorf verbreitet und 
die Bevölkerung ganz Mainfrankens schien am Sonntag 
früh auf den Beinen zu sein, um den Führer zu sehen, ihm 
ihre Treue zu bekunden und ihm wiederum zu versichern, 
daß alle Herzen ihm gehören. 
Auf dem Residenzplatz vollzog sich am Vormittag der 
Aufmarsch der 80 000. Sämtliche Gliederungen der Partei 
mit ihren Fahnen und die Ehrenkompanien der Wehrmacht 
nahmen auf dem mächtigen Platz, den die wunderbare 
Fassade des Würzburger Schlosses abschließt, Aufstellung. 
Gegen 11 Uhr traf der Führer im Hauptbahnhof ein, 
wo ihm der Gauleiter Mainfrankens, Dr. Hellmuth, 
den Willkommensgruß des Gaues entbot. In der Beglei 
tung des Führers sah man Botschafter SS.-Gruppenführer 
von Ribbentrop, SA-Obergruppenführer Brück 
ner, Reichspressechef der NSDAP. Dr. Dietrich und 
SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich. 
Als der Führer in seinem Wagen zum Residenzplatz 
fuhr, umbrauste ihn unbeschreiblicher Jubel. Auch bei sei 
nem Eintreffen auf dem Residenzplatz wurden ihm minuten 
lange Huldigungen zuteil. 
Die große Kundgebung. 
Die Kundgebung eröffnete Gauleiter Dr. Hellmuth, der 
die zum Appell angetretenen Formationen dem Führer 
meldete. „Ich bin nicht in der Lage", so führte der Gaulei 
ter aus, „das wiederzugeben, was Ihnen die leuchtenden 
Augen der mainfränkischen Nationalsozialisten sagen möch 
ten. Wir sind überglücklich, daß Sie unserem Gautag durch 
Ihre Anwesenheit die Krönung geben." 
Der Führer spricht. 
Als der Führer hierauf an das Mikrophon trat und das 
Wort zu seiner Rede nahm, wurde er wieder mit einem 
nicht endenwollenden Sturm der Begeisterung begrüßt. 
Einleitend erinnerte der Führer daran, daß er vor nun 
mehr fünf Jahren zum letzten Mal in dieser Stadt ge 
sprochen habe. Daran anknüpfend entwarf er ein eindrucks- 
Vrucksvolles Bild von dem Wandel, der sich in diesen fünf 
Jahren in Deutschland unter der nationalsozialistischen 
Führung politisch, wirtschaftlich und kulturell vollzogen hat. 
Der Führer skizzierte in kurzen Strichen die trostlose 
Lage und den wirtschaftlichen Ruin, den der Nationalsozia 
lismus im Jahre 1933 vorfand. Er zeichnete den seitdem 
beschrittenen Weg, der ein Weg der Arbeit und der Anstren 
gung, aber auch ein Weg des Erfolges war. 
„So wurde ein neues Volk geboren in Schmerzen, 
so wie alles, was geboren wird, nur unter Schmerzen ge 
boren werden kann. Ich glaube aber, daß wir vor der Ge 
schichte sagen können, datz in keinem der geschichtlichen Fälle 
dieser schmerzliche Prozeß klüger, vernünftiger, vorsichtiger 
und gefühlvoller vollzogen wurde, als bei uns. Die Zukunft 
wird diesen Prozeß einmal als einen der klügsten ich darf 
Wohl sagen als einen der genialsten bezeichnen, die je 
mals stattfanden, als eine der gewaltigsten Revolutionen, 
die dabei in keinem Moment ihres Ablaufs den Boden der 
unbedingten Legalität verlassen hat." 
Der Führer sprach von der nationalsozialistischen Wirt 
schaf t sa u ff a s s u n g , die in diesen Jahren in die Tat 
umgesetzt worden sei. „Entscheidend für diese Auffassung ist 
nicht, was eine Nation an Geld druckt und ausgibt, sondern 
was an Werten der Arbeit hinter diesem 
Gelde steht: Nur die Steigerung der Produk 
tion kommt dem ganzen Volke zugute. 
„Es ist dabei entsprechend unserer nationalsozialistischen 
Ueberzeugung und Gesinnung unser Entschluß, das ganze 
Volk immer mehr und steigend an den Ergebnissen dieser 
ungeheuren Arbeitsintensität teilnehmen Zu lassen. Diesem 
Ziel dient auch der V i e r j a h r e s p l a n. Es verfolgt den 
Zweck, uns auf einer Reihe von Gebieten unabhängig 
zu machen von der Umwelt, nicht aber uns von ihr zurück 
zuziehen. 
„Der Bierjahresplan soll Deutschland nur davor be 
wahren,vom jedem drittennach Belieben er 
preßt werden zu können. Wir wollen mit ihm gewisse 
Grundlagen unserer Nationalwirtschaft sicherstellen, und 
keine Macht der Welt oder gar die Reden fremder Staats 
männer können uns auch nur einen Zentimeter davon ab 
bringen." 
Gegenüber den sinnlosen Vorwürfen, Deutschland wolle 
sich vom Welthandel zurückziehen, erklärte der Führer mit 
Nachdruck: „D avon kann kein eßede sein! Im 
Gegenteil, wir wollen mit dem Ausland noch mehr als bis 
her Handel treiben und Geschäfte machen. Dafür sprechen 
schon unserer Handelsbilanzen. Die deutsche Ausfuhr und 
Einfuhr steigen fortgesetzt und werden, so Gott will, es auch 
weiterhin tun. 
„Ueberhanpt hat das nationalsozialistische Deutschland 
nur dem einen Wunsch, unter Wahrung seiner eigenen Rechte 
mit der gesamten Umwelt friedlich zu leben und freund 
schaftlich zusammenzuwirken. Allerdings haben wir be 
gründeten Zweifel an der Wirksamkeit ge 
wisser internationaler Versprechungen 
oder Zusicherungen. 
„Ich habe versucht, die Wirksamkeit solcher internatio 
naler Abmachungen in der Praxis nun einmal in einem 
bestimmten Fall prüfen zu lassen. Sie wissen, daß neulich 
erst kommunistisch-bolschewistische Verbrecher in einem Heim 
tückischen Ueberfall ein deutsches Schiff mit Bomben be 
warfen, was uns 31 Tote und 73 Verletzte gekostet hat. 
„Ich habe mich damals «entschlossen, von uns aus den 
Herren von Valencia sofort jene Warnung zuteil werden zu 
lassen, die meiner Ueberzeugung naU allein geeignet ist, 
solche Verbrecher zur Ordnung zu rufen und ihnen klar zu 
machen, daß die Zeit, in der man die deutsche Nation in 
solcher Art behandelt, »ein für alle Mal abgeschlossen und vor 
bei ist. (Begeisterter Beifall der Massen.) 
„Nun erklärte mau, das würde ein ganz ungerechtfertig 
tes Vorgeben sein. In dieser modernen Zeit müßte man 
jene Institutionen für solche Maßnahmen einschalten, die 
sich zur Zeit überall bemühen, die Verteidigung der Inter 
essen der Völker von den einzelnen Staaten weg in kollektive 
Hände zu legen. 
„Ich habe diesem Verlangen stattgegeben, und wir gingen 
wieder in die Kontrollkommission zurück mit dem guten 
Wunsch und der aufrichtigen Hoffnung, daß sich solche 
Pläne nun auch in der Praxis verwirklichen würden. 
„Da nach unserer Erklärung, von jetzt ab jedes sich 
nähernde rote Flugzeug und Ueberseeschiff sofort unter 
Feuer zu nehmen, den bolschewistischen Verbrechern Angriffe 
über See nicht mehr möglich Waren, sind die bolschewisti 
schen Machthaber nun unter die See gegangen und haben 
vier Torpedoangriffe auf die „Leipzig" unternommen. (Er 
regte Rufe der Massen). 
„Wir haben nun erwartet, daß die internationale Soli 
darität eine kollektive gemeinsame Beschützung des Friedens 
veranlassen würde. Aber Sie haben es ja selbst erlebt: Es 
sollten Kommissionen gebildet werden zwecks Untersuchung, 
ob . . . usw. 
„Wir haben nichts anderes verlangt, als daß den Macht 
haber in Valencia wenigstens durch eine gemeinsame Kund 
gebung aller beteiligten Kontrollmächte gezeigt wird, daß sie 
es nicht mehr mit einer, sondern mit allen Mächten zu 
tun haben. Aber selb st diese bescheidene Aktion 
warnicht mehr durchführbar. Daraus können Sie 
ersehen, was wir Deutschen zu erwarten hätten, wenn wir 
jemals das Schicksal des Reiches den Händen derartiger 
Institutionen oder solchen Abmachungen ausliefern würden. 
„Davon aber kann man in London überzeugt sein: Die 
Erfahrungen, die wir dieses Mal gemacht haben, sind für 
uns eine Belehrung, die wir niemals mehr ver 
gessen werden! 
„Wir werden von jetzt ab in solchen Fällen doch lieber die 
Freiheit, die Unabhängigkeit, die Ehre und die Sicherheit 
der Nation in unsere eigenen Hände nehmen und uns 
selbst beschützen! (Begeisterter, langanhaltender Bei 
fall.) Und Gott sei Dank, wir sind heute auch stark genug, 
um uns selbst schützen zu können! (Erneuter Beifallssturm). 
„Wir haben aus diesem Vorgang Konsequenzen 
gezogen, die für die ganze Zukunft wirksam sein werden. 
Redensarten in Parlamenten oder von Staatsmännern wer 
den uns in Zukunft nicht mehr einnebeln können. Wir haben 
einen Angriff erlebt, seine Behandlung gesehen und sind 
dadurch geheilt für immer! 
„Ich hatte getan, was man pflichtgemäß tun mußte. Es 
wurde versucht, und heute kann niemand mehr in der Welt 
erklären, daß wir böswilligerweise irgendwie voreingenom 
men seien gegen kollektive Abmachungen. 
„Nein! Hätte sich diese kollektive Abmachung vom 12. Juni 
bewährt, hätte man es sich vielleicht überlegen können, ob 
man nicht doch noch weiter geht. Nachdem sich aber selbst 
diese kleinsteA b m a ch u n g in der Praxis als un - 
durchführbar erwies, soll das für uns nun eine War 
nung sein, eine ähnliche Enttäuschung eines Tages nicht 
vielleicht in einem schlimmeren Fall noch einmal zu erleben. 
„Jede Katze kann sich einmal die Pfoten verbrennen und 
jeder Mensch einmal Fehler machen, aber nur Narren 
tun das Gleiche zweimal! Weder ich noch die 
deutsche Nation haben nun Lust, sich ein zweites Mal in eine 
solche Gefahr zu begeben." (Langanhaltende brausende Zu 
stimmungskundgebungen). 
Nach diesen Ausführungen über die außenpolitische Siche 
rung der deutschen Nation wandte sich der Führer den Zu 
kunftsaufgaben der inneren Einheit unseres Volkes und 
Jugend zu. 
„Die kommende Generation dns kann ich all 
den früheren Zerstörern der deutschen Volksgeschlossenheit 
prophezeien bekommen sie nicht mehr!" 
Den Nörglern, die da fragen: „Wie kommen Sie dazu, 
solche Prophezeiungen aufzustellen" rief der Führer un 
ter jubelnder Zustimmung der Zehntausende zu: 
„Wie bin ich dazu gekommen, im Jahre 1919 als Soldat 
zu prophezeien, daß ich eine Bewegung schaffen werde, die 
einmal Deutschland erobern wird? Wie bin ich dazu ge 
kommen, im Jahre 1933 zu glauben, daß wir zur Macht ge 
langen, daß wir Deutschland wieder retten werden, daß wir 
unsere Wehrmacht wieder ausbauen, die Wirtschaft in Ord 
nung bringen, die einzelnen Parteien beseitigen werden? 
Ich bin dazu gekommen, weil ich anunserVolk ge 
glaub t h a b e !" (Tosender Beifall). 
„Wir deutsche Nationalsozialisten glauben auf dieser 
„Das macht uns stark, das läßt uns widerstandsfähig 
sein, das gibt uns die Kraft, ungeheure Aufgaben zu über 
nehmen mit dem Blick in eine ferne Zukunft. Das allein ist 
die Ursache, warum wir so viele Projekte beginnen, die auf 
Jahrzehnte hinaus bemessen werden müssen. Wir glauben 
an unser Volk und darüber hinaus an die Bewegung, die 
dieses Volk der Zukunft repräsentiert, die Bewegung, in 
der dies alles seinen ersten Ausdruck fand und in der es 
seine Vollendung finden wird. 
„Ich glaube an den Nationalsozialismus und an die 
Partei als die Trägerin dieser Gedanken! Das ist die 
Stärke, die uns alle erfüllt, uns geleitet und die uns immer 
wieder den Erfolg schenken wird! 
„Dabei kann ich bestimmten Zweiflern auch noch folgen 
des sagen: „Ich bin mir darüber klar, was ein Mensch kann 
und wo seine Begrenzung liegt, aber ich bin der Ueberzeu 
gung, daß die Menschen, die von Gott geschaffen sind, auch 
dem Willen dieses Allmächtigen nachleben sollen. 
„Gott hat die Völker nicht geschaffen, daß sie sich in 
Leichtsinn selbst aufgeben, vermanschen und ruinieren, son 
dern daß sie sich so erhalten, wie Gott sie geschaffen hat! 
(Stürmische Zustimmung.) Indem wir für ihre Erhaltung 
eintreten in der Form, wie Gott es gewollt hat, glauben wir, 
daß wir auch dem Willen des Allmächtigen entsprechend 
handeln. 
„So schwach der einzelne Mensch in seinem ganzen 
Wesen und Handeln am Ende doch ist gegenüber der all 
mächtigen Vorsehung und ihrem Willen, so unermeßlich 
stark wird er in dem Augenblick, in dem er im Sinne dieser 
Vorsehung handelt! Dann strömt auf ihn jene Kraft her 
nieder, die alle großen Erscheinungen der Welt ausgezeich 
net hat. 
„Und wenn ich nur auf die fünf Jahre, die hinter uns 
liegen, zurückblicke, dann darf ich doch sagen: Das ist nicht 
Menschenwerk allein gewesen! Wenn uns nicht die Vor 
sehung geleitet hätte, würbe ich diese schwindelnden Wege oft 
nicht gefunden Haben. Das sollten gerade unsere Kritiker 
Wohl wissen! (Stürmischer Beifall.) 
„So sind wir Nationalsozialisten auch im tiefsten Herzen 
gläubig! Wir können es gar nicht anders; es kann niemand 
Völker- oder Weltgeschichte machen, wenn er nicht zu seinem 
Wollen und Können den Segen dieser Vorsehung hat." 
Der Führer schloß unter Hinweis auf die Entwicklung 
des Gaues Main —Franken und die wunderbare Wieder 
auferstehung der ganzen Nation: 
„So steht heute überall das deutsche Volk! Sie selbst 
sehen es hier in einem kleinen Ausschnitt. Aber so ist es 
im ganzen Deutschen Reich. So wird es sein, solange wir 
Nationalsozialisten den Weg gehen, den wir uns einst vor 
geschrieben haben: Immer gerade aus, nur Eines im Auge: 
Deutschland und unser Volk!" 
Minutenlange Jubelstürme brausten dem Führer ent 
gegen, als er geendet hat. 
Begeistert stimmte die riesige Menge in den Gesang der 
Lieder der Nation ein. Gauleiter Dr. Hellmuth beschloß 
die Kundgebung mit dem Treuegelöbnis an den Führer, das 
jubelnden Widerhall fand. 
Im Anschluß an die Kundgebung nahm der Gauleiter 
auf dem Vahnhofsplatz den Vorbeimarsch der Forma 
tionen ab. Mit diesem eindrucksvollen Schauspiel fanden 
die großen Veranstaltungen des mainfränkischen Gautages 
ihren Abschluß. 
In den Nachmittags- und Abendstunden entwickelte sich 
auf dem Marktplatz der Gaustadt ein frohes Volksfest, das 
die freudige Anteilnahme der gesamten Bevölkerung Main 
frankens am Gaujubiläum bekundete. 
De la Rocque und das Kabinett Chautemps. 
Paris, 27. Juni. In der Nähe von Montpellier hielt 
Oberst de la Rocgue in einem Schloßpark eine Ansprache an 
die Angehörigen der Sozialpartei der Umgebung. Oberst 
de, la Rocgue betonte, daß es ein Irrtum sei, wenn man 
annehmen wollte, daß die Ernennung Chautemps die Lage 
geändert habe. Nichts in der Zusammensetzung und in der 
Haltung des neuen Kabinetts berechtige zu einer derartigen 
Annahme. Im großen und ganzen könne man sagen, daß 
das neue Kabinett einen gewissen Wendepunkt in der Ge 
schichte der Volksfront darstelle, die Richtung zu einem 
Abstieg aber aufweise. Auf jeden Fall müsse man wach 
sam sein. 
Abflug von Mitgliedern der Himalaya-Stiftung nach Indien. 
München, 26. Juni. Sonnabend früh 8.15 Uhr sind, wie 
die Deutsche Himalaya-Stiftung mitteilt, von Halle aus die 
Mitglieder der Himalaya-Stiftung, Notar Paul Bauer 
und Fritz Bechthold nach Indien abgeflogen, um so 
schenll wie möglich in das Nanga-Parbat-Gebiet zu kommen. 
Sie haben die holländische Fluglinie benutzt. 
Von Karachi aus werden Paul Bauer und Fritz Bechthold 
nach Lahore weiterfliegen. 
Ein drittes Mitglied der Deutschen Himalaya-Stiftung, 
Dr. von Krauß, ist über Rom ebenfalls nach Indien ge 
flogen. 
Neuer deutscher Erfolg auf der „Kieler Woche". 
Kiel, 26. Juni. Der 6-m-k-Jacht „Jrmi V" von Dr. 
L u b i n u s - Kiel, die sich im Rahmen der „Kieler Woche" 
bereits ein Jahresanrecht auf den Reichskanzlerpreis er 
kämpfen konnte, war es im Entscheidungskampf um den 
weltbekannten Felca-Preis möglich, auch ein Jahresanrecht 
auf diesen Preis zu erwerben. 
„Jrmi V" ist ebenfalls Gewinner des Preises des Mi 
nisterpräsidenten Göring für den Steuermann der besten 
6-ln-U-Jacht unter deutscher Flagge, die von einem deutschen 
Konstrukteur gezeichnet und auf einer deutschen Werft ge 
baut ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 