
Mittags -Aasgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 8. Februar 
Nr. 
218 
Unbedingte Ueberlegenheit der deutschen Wehrmacht. 
London, 8. Februar. Der Militär-Korrespondent der 
Times setzt seine Betrachtungen in der Frage einer Armee 
für den Kontinent fort. Die Wiederbesetzung der Rhein 
lande, der Anschluß, die Erfüllung deutscher, ungarischer 
und polnischer Forderungen an die Tschecho-Slowakei hät 
ten in dem strategischen Gleichgewicht der Mächte tiefgrei 
fende Veränderungen hervorgerufen. Deutschland brauche 
nicht mehr so mächtige Streitkräfte wie früher an feiner 
Ostgrenze zusammenzuziehen. 
Selbst wenn England sein ganzes Menschenmaterial nach 
Frankreich werfen und es ohne Rücksicht auf seine Bedürf 
nisse zur See und in der Luft ausrüsten könnte, würde die 
kombinierte englisch-französische Armee nicht annähernd an 
die Ueberlegenheit der zusammengefaßten deut 
schen Wehr m a ch t heranreichen können und nicht ün der. 
Lage sein, einen Sieg durch einen erfolgreichen Angriff da 
vonzutragen. 
Die Erfahrung zeige, daß die angreifende Macht zum 
mindesten eine dreifache Ueberlegenheit besitzen müsse, wenn 
sie mehr als nur einen örtlichen' und kurzfristigen Erfolg 
haben wolle. Auf der anderen Seite sei aber auch die fran 
zösische Armee so stark, daß Deutschland mit seinen zusätzlich 
gewonnenen Streitkräften die französische Ostgrenze nicht 
überrennen könne. Daher sei eine Verstärkung der engli 
schen Landarmee zugunsten Frankreichs keine Notwendigkeit. 
Es bestehe allerdings auch die Möglichkeit, daß die fran 
zösischen Streitkräfte für andere im Süden gelegene Kriegs 
schauplätze benötigt würden. Frankreichs Grenze zu Italien 
sei lang, länger noch die afrikanische. Die Notwendigkeit für 
die britische Hilfe sei zwar damit dringlicher. Aber die 
Schwierigkeiten, sie zu gewähren, blieben bestehen. 
Der Leitgedanke für Großbritannien müsse die Siche 
rung seiner eigenen Operationsbasen, die Sicherheit des 
Heimatlandes und die Sicherung der eigenen lebenswich 
tigen Seeverbindungen sowie die Kapazität, einen Vor 
sprung in der Luftoperation zu gewinnen, sein. 
Diese Erwägungen machten es klar, daß die von 1914 
bis 1918 gewährte Hilfe zu Lande nie mehr in einem solchen 
Ausmaße gegeben werden könne, da zu jener Zeit andere 
Bedürfnisse geringer und die Luftwaffe verhältnismäßig 
unentwickelt gewesen sei. Es würde eine Verrücktheit sein, 
mehr Leute aus der Industrie fortzunehmen als das Maxi 
mum, für das man auch die nötige Kampfausrüstung her 
stellen könne. 
Es würde unklug sein, so schließt der Korrespondent, die 
britischen Streitkräfte durch detaillierte Vorkehrungen einer 
einzigen Stellung Zuzuteilen, wie in den Jahren vor 1911. 
Die Frage der Verteidigung des Westens müsse als Ganzes 
betrachtet werden, und zwar unter der sorgfältigen Berück 
sichtigung des Ausgleichs zwischen den Zielen und den Hier 
für zur Verfügung stehenden Mitteln. 
Unter Bezugnahme auf ihren Militärkorrespondenten 
schreibt das Blatt im Leitartikel dann weiter: Die mili 
tärische Lage von 1918 habe nicht anhalten können und habe 
auch nicht angehalten. Die Wiedergeburt Deutschlands sei 
von Großbritannien nicht nur als unvermeidlich, sondern 
auch als notwendiger Beitrag zur Stabilisierung des Kon 
tinents angesehen worden. 
Es sei nicht so sehr die Stärke der deutschen Waffen, als 
vielmehr die .Kraft der deutschen Argumente gewesen, die es 
Teutschland ermöglicht habe, seine Souveränität nach drei 
Richtungen hin ohne Krieg auszudehnen. 
Es sei wahr, daß diese Ereignisse militärische Verluste 
für Frankreich mit sich gebracht hätten. Abschließend stellt 
das Blatt fest, daß die französische Einkreisungspolitik für 
Deutschland stets eine Provokation dargestellt habe. 
Anerkennung nationalsozialistischer Großtaten. 
London, 8. Februar. Anläßlich des Empfanges der Mit 
glieder des internationalen Beratungsausschusses der Orga 
nisation „Freude und Arbeit " durch den englischen König 
widmet die Times den Leistungen Deutschlands und Ita 
liens auf diesem Gebiete einen Leitartikel, in dem das Blatt 
schreibt, die weiten Fahrten der MF.-Dampfer und die 
Leistungen des italienischen Feierabendwerkes seien in der 
Tat gewaltige Errungenschaften des nationalsozialistischen 
und des faschistischen Regimes. 
Der deutsche und der italienische Arbeiter vereinigten sich 
hier in einer Art und Weise, die in einigen anderen Län 
dern vollkommen unvorstellbar sei. Es sei ein großartiger 
Fortschritt, daß sich sogar Menschen mit geringem Einkom 
men weite Seereisen leisten und die besten Opern der Welt 
hören könnten. 
Es sei eine der ehrenvollsten Aufgaben der Nationen und 
ihrer Staatsmänner gemeinsam darüber zu beraten, wie 
man die Freude und ihren Hauptzweck, die Verbesserung der 
Gesundheit und des Status des schaffenden Menschen, orga 
nisieren könne. 
Die Zweifel an Südafrikas Hilfe für England. 
London, 8. Februar. Times berichtet aus Kapstadt, daß 
Ministerpräsident Hertzog am Dienstag im südafrikani 
schen Parlament ein Dementi ausgab. Der britische Ober 
kommissar für die Südafrikanische Union sollte während der 
September-Krise der britischen Regierung mitgeteilt haben, 
daß die Südafrikanische Union im Falle eines Krieges neu 
tral bleiben würde. 
Hertzog hat nun auf englischen Druck die unangenehme 
Meldung über den Oberkommissar dementiert. 
Neuwahlen in England? 
London, 8. Februar. Am Dienstag waren in Parla 
mentskreisen Gerüchte über eine baldige Neuwahl im Um 
lauf. 
Nach der Ansicht einiger Morgenblätter bestehen darüber 
in noch starke Meinungsverschieden 
heiten. 
Sämtliche Zeitungen, die dieses Thema anschneiden, stim 
men darin überein, daß eine Reihe von Ministern und An 
hängern der Regierung für eine baldige Neuwahl seien, 
während vor allem die außenpolitischen Berater des Mini 
sterpräsidenten einen späteren Zeitpunkt für günstiger 
hielten. 
News Chronicle und Daily Expreß glauben ebenfalls, 
daß Chamberlain die Wahl bis zum Herbst verschieben 
werde. 
Tie Schwierigkeiten der Palästina-Konferenz. 
London, 8. Februar. Kolonialminister Mac Donald 
verhandelte bis in die späten Abendstunden des Dienstag 
wegen der Zulassung der Naschaschibi-Anhänger an der Lon 
doner Palästina-Konferenz. 
Die Verhandlungen wurden um 11 Uhr abends er 
gebnislos abgebrochen und sollen am Donnerstag 
wieder aufgenommen werden. 
England wieder einmal Humanitär. 
London, 8. Februar. Die Aktion zur Sicherung der eng 
lischen Interessen in Spanien wird von der Presse vorsichtig 
und Zähe weitergetragen. Demokratischer Tradition gemäß 
wird der Eigennutz mit dem bekannten Humanitären Män 
telchen verhüllt, indem man von der notwendigen Einstel 
lung der gerade auch durch britische Manipulationen 
bis heute aufrecht erhaltenen Feindseligkeiten spricht und 
zugleich die nationalspanische Regierung umwirbt. 
Der diplomatische Korrespondent der Times stellt. fest, 
daß die britische und die französische Regierung mit Burgos 
in engster Fühlung ständen, „um ein weiteres Blutver 
gießen zu verhüten". Die Ueberführung der rotspanischen 
Truppen und des Kriegsmaterials nach den ausgehungerten 
und erschöpften Gebieten von Valencia und Madrid sei ja 
unmöglich. 
Nach diesen Erkenntnissen, die den wahren Grund für 
den britischen Eifer offenbaren, wendet sich die „Times" der 
beliebten Flüchtlingsfrage zu und weist darauf hin, daß 
die britische Regierung bereits 40 000 Pfund und Frankreich 
sowie kleinere Länder ebenfalls beträchtliche Summen für sie 
zur Verfügung gestellt hätten. 
Dieses Eintreten für die Opfer des von den Demokra 
tien künstlich verlängerten Krieges wird ohne Scham als im 
Interesse Francas stehend behandelt und naiv auch ihm 
ein entsprechendes Angebot gemacht. Franca, so heißt es 
zuckersüß in der „Times", tue ja sein Bestes für die not 
leidende Bevölkerung, aber nach einem so langen Kriege 
gingen die Anforderungen über seine Kräfte hinaus. 
Deutschland und Italien könnten ebenfalls nicht viel tun. 
Wenn Franco also sein Land befrieden und die Not seines 
Volkes beheben wolle, könnten aber vielleicht England und 
Frankreich über Franco ein humanitäres Werk tun. 
Daily Mail schreibt, wenn die Vermittlungsbemühungen 
Englands auf beiden spanischen Seiten und Frankreichs bei 
den Roten Erfolg hätten, dann würde England mit Geneh 
migung der französischen Regierung Franco seine Hilfe für 
eine kampflose Besetzung Minorcas durch die Na 
tionalspanier anbieten. 
In seinem Leitartikel erklärt das Blatt, es gebe für die 
Roten nichts mehr Zu kämpfen. Sie könnten ihre restlose 
Niederlage nur noch abwenden, wenn sie sich ergäben. Fran 
cas Aufstieg sei sozusagen beendet, seit Barcelona gefallen 
sei, und sein Endsieg sei dadurch unabwendbar geworden. 
Das Blatt äußert seine Besorgnis, daß England aus Eifer 
sucht auf das mit Franco eng befreundete Italien die Aner 
kennung des Generalissimus unnötig verzögere. 
Rest-Katalonien in zwei Teile zerschnitten. 
Bilbao, 8. Februar. Der Vorbericht des nationalspani 
schen Heeresberichts meldet wieder große Fortschritte in 
Nord-Katalonien. Die nationalen Truppen eroberten den 
wichtigen Straßenknotenpunkt Olot. 
Im Abschnitt von Ripoll, dessen Einkreisung bereits 
begonnen hat, fielen den nationalen Truppen mehrere 
Orte in der Hände. Der Fall von Ripoll wird stündlich 
erwartet. 
Im Abschnitt Figueras näherten sich die nationalen 
Truppen bis auf 17 üm der Stadt. 
In Barcelona wurde eine bedeutende Waffenfabrik ent 
deckt, die eine Leistungsfähigkeit von 309 000 Patronen im 
Tag besitzt. Die Fabrik war zur Zeit der bolschewistischen 
Herrschaft geheimgehalten worden, wurde aber jetzt von 
den Arbeitern den nationalen Behörden gemeldet. 
Der Berichterstatter des DNB. meldet, daß die national 
spanischen Militärkreise besonders über die Einnahme der 
Stadt Olot, die 10 000 Einwohner hat, sehr erfreut sind. 
Abgesehen von der reichen Industrie war Olot eine der 
wenigen Kreisstädte, die den Bolschewisten noch verblieben 
sind. Durch ihre Einnahme wurde der restliche Teil Kata 
loniens in zwei Teile getrennt, Zwischen denen keine 
leistungsfähige Verbindungsstraße mehr besteht." 
Ripoll war am Nachmittag bereits von den National 
truppen völlig beherrscht. Die Stadt war im Süden, Osten 
und Westen umklammert. 
Im Abschnitt von Seo de Urgel wurde die Säuberung 
des gesamten Gebietes längs der Grenze von Andorra fort 
gesetzt. Aus den verschiedenen Abschnitten wurden wieder 
mehrere tausend Gefangene gemeldet. 
Bouzeuflucht aus Figueras. 
Bilbao, 8. Februar. Aus Figueras wird bekannt, daß die 
Sowjetbonzen, die dorthin geflüchtet waren, um noch ein 
mal den Vernich zu unternehmen, so etwas wie eine „Re 
gierungsgewalt" auszuüben, schon wieder getürmt sind. Die 
Herrschaft haben nun anarchisti s che Elemente an 
sich gerissen. Sie haben ein „revolutionäres Komitee" errich 
tet, das eine fürchterliche Schreckensherrschaft ausübt. 
Da sich in Figueras der größte Teil der politischen 
Gefangenen befindet, die früher in Barcelona untergebracht 
waren, hegt man über das Schicksal dieser Gefangenen unter 
der Anarchistenherrschaft die schlimmsten Befürchtungen. 
Trommelfeuer auf die Sowjetstellungen! bei Figueras. 
Bilbao, 8. Februar. Nach der Eroberung der Kreisstädte 
Olot und Ripoll verbleibt als einziger größerer Ort in 
Sowjet-Katalonien Figueras. Diese Stadt ist das Ziel 
der jetzigen Operationen der nationalspanischen Truppen. 
Die nationale Heeresleitung besitzt ein besonderes Inter 
esse daran, Figuera. schnellstens zu erreichen, um die Greuel 
taten der Anarchisten Zu verhindern, die dort die Macht 
übernommen haben. Die nationalen Truppen rücken in 
Eilmärschen auf die Stadt vor. 
Der Vormarsch wurde jedoch durch den Umstand er 
schwert, daß am Fluvia-Fluß sämtliche Brücken gesprengt 
waren. Das Gros der Offensivarmee hat aber dennoch den 
Fluß auf Behelfsbrücken überschritten. Auch die Artillerie 
hat das andere Ufer erreicht und ein mörderisches Feuer auf 
die Sowjetstellungen vor Figueras eröffnet. Das Artillerie 
feuer nahm eine Stärke an, wie sie seit der Ebroschlacht 
nicht mehr zu verzeichnen war. 
Schändliches Betragen der sowjetspanischen Milizen. 
Paris, 8. Februar. Der Sonderberichterstatter des 
Journal an der franZösisch-spanischen Grenze meldet aus 
Cerbere Einzelheiten über das große Sammellager bei 
A n g e l e s - s u r - M e e r, in dem bereits 100 000 rotspani 
sche Flüchtlinge, darunter meist waffenfähige Männer und 
viele zehntausende Milizsoldaten, untergebracht worden 
sind. Das Lager hat einen Umfang von 20 Hektar und ist 
von Stacheldrahtverhauen umgeben. Die Bewachung inner 
halb und außerhalb des Lagers wird von Senegalschützen 
durchgeführt und ist am Dienstag verstärkt worden, weil 
es zu Wiederholten Ausschreitungen gekommen ist. 
So haben vor allem zahlreiche Villen des kleinen Bade 
ortes Angeles in der letzten Nacht unliebsamen Besuch er 
halten, der alles, was irgendwie von Wert schien, mitgehen 
ließ. Auch in den Weinbergen der Umgegend haben die un 
angenehmen Gäste schweren Schaden angerichtet; Reb 
stöcke und ihre Stützhölzer wurden einfach ausgerissen und 
von den Flüchtlingen für ihre Lagerfeuer verbrannt. 
Die Schandtaten haben bereits in der ganzen Gegend, 
größte Mißstimmung und Unzufriedenheit ausgelöst. Man 
hofft, daß jetzt durch Verstärkung der Senegalschützen be 
sonders des Nachts weitere Auswüchse dieser Art unterbun 
den werden. 
Der „Journal"-Vertreter berichtet auch, daß ein sozial 
demokratischer Abgeordneter der französischen Kammer -in 
das Lager gekommen sei und die Flüchtlinge in einer „flam 
menden Rede" aufgefordert habe, wieder die Waffen gegen 
Franca zu ergreifen. 
Konferenz bei Negrin. 
Paris, 8. Februar. Einer hier vorliegenden Meldung 
zufolge haben sich in den Abendstunden des Dienstag der 
französische Botschafter, der englische Geschäftsträger und der 
sogenannte rotspanische „Außenminister" del Vayo über die 
Grenze zu dem gegenwärtigen Aufenthaltsort „Minister 
präsident" Negrins in der Nähe von Aguillana begeben. 
Im Laufe dieser Zusammenkunft wurde, wie es heißt, 
zunächst die Frage des Gefangenenaustausches erörtert, doch 
stehen besondere Interessen Londons außerdem zur Debatte. 
Immer noch rotspanisches Gemetzel. 
Paris, 8. Februar. Wie man aus Bourg-Madame meldet, 
sollen die Roten vor ihrem Abzug aus Seo de Urgel und 
dem Eintreffen der nationalen Truppen eine ganze Reihe 
von Einwohnern der Stadt niedergemetzelt haben, darunter 
den Priester der Kathedrale und seine Gehilfen. 
Die Aasgeier des nationalen Sieges. 
Rom, 8. Februar. Die eindeutige Erklärung Francos, 
daß nicht Verhandlungen, sondern nur eine bedingungslose 
Kapitulation der Roten das Ende des spanischen Bürger 
krieges herbeiführen könne, wird von der Morgenpresse als 
die beste Antwort auf jene Manöver hervorgehcwen, mit 
denen man insbesondere in Paris immer noch hoffe, den 
Sieg Francos irgendwie abzuschwächen. 
Man verstehe nicht recht, auf Grund welcher Verdienste 
sich Frankreich, wie der Vertreter des Messaggero betont, 
das Recht anmaßen wolle, plötzlich Franco die Friedensbe 
dingungen vorzuschreiben. 
Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma erklärt, 
Frankreich werde kaum Franco offen angreifen, sondern 
vielmehr versuchen, Franco von den freundlichen Absichten 
der französischen Regierung zu überzeugen. Wenn aber 
Paris als zukünftigen Botschafter in Burgos den K a rdi -- 
nalßaudrillard ausersehen habe, so vergesse es offen 
bar, daß die Falangistenbewegung ein in politischer wie 
sozialer Hinsicht neues Spanien verwirklichen wolle. 
Der hohe Prälat werde aber versuchen, die konservativen 
katholischen Kreise für sich zu gewinneu und unter klerikaler 
Flagge für die Freimaurerei zu wirken, das heißt, die Reor 
ganisation des Landes auf der nationalen Grundlage zu 
hintertreiben. 
Ergänzungsprogramm für die japanische Kriegsmarine. 
Tokio, 8. Februar. Admiral Jonai erklärte am Diens 
tag im Unterhaus, daß die Kriegsmarine demnächst ein 
neues zusätzliches Flottenergärrzungsprogramm vorlegen 
Voerde. 
Tokio Asahi Schimbuu. bemerkt hierzu, daß das Ergän 
zungsprogramm in Anbetracht „der kolossalen nationalen 
Verteidigungspläne Englands, Amerikas und Sowjetruß 
lands notwendig geworden" sei. 
Das neue Programm soll das laufende Bauprogramm 
ergänzen und sieht Ausgaben für mehrere Jahre für den 
Bau von Kriegsschiffen vor. Außerdem sollen die Luftstreit 
kräfte erheblich vermehrt werden. 
Die neuen 'Zusatzforderungen zum japanischen Marine 
haushalt werden als beträchtlich, bezeichnet. 
Verantwortlich: Karr Schwartzkopfst Berlin-WUmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrzchtepvüro G. m. b. Berlin, 