
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 12. Juni 
Nr. 
906 
Dr. Todt über die Stärke des Westwalls. 
(Schluß von Nr. 905) 
„Nun haben sie auch noch im Straßburger Sender er 
zählt, unsere Stände am Oberrhein seien zum großen Teil 
nicht mehr zu sehen, sie seien offenbar im letzten Hochwasser 
davon geschwommen, jedenfalls seien sie nicht mehr da. Wir 
sind dem Straßburger Sender für die Anerkennung der 
vorzüglichen Tarnung unserer Anlagen 
ganz besonders dankbar. 
„Was bedeuten all diese Lügen? Warum liegt der Ge 
genseite w viel daran, das eigene Volk über die Stärke un 
serer Befestigungsanlagen hinwegzutäuschen? Wir haben es 
hier mit einer ganz gefährlichen Irreführung 
des französischen und engischen Volkes durch Presse und 
Rundfunk zu tun. Die armen Teufel auf der anderen Seite 
sollen unwissend über die Stärke unseres Westwalls bleiben, 
damit man sie, wenn es zweckmäßig erscheint, besser antrei 
ben kann, dagegen anzulaufen. Man verschweigt dem fran 
zösischen Volk die Stärke unserer Grenzbefestigungen und 
betreibt mit diesem sträflichen Leichtsinn Kriegs - 
Politik. 
„Vielleicht haben auch einige französische und englische 
Politiker, die in den letzten 6 Jahren nichts dazu gelernt 
haben, die Meinung, man könne wieder einmal die West 
mark besetzen. Es find ja erst neun Jahre her, daß die 
fremden Heere abgezogen sind. Da kann man nur eines 
antworten: Das gabs nur einmal, das kommt nicht wieder! 
(Stürmischer Beifall.) 
„Am Westwall vom Meer bis zum Alpenland steht mit 
großen Buchstaben: Unbefugten ist der Zutritt verboten! 
Wenn jetzt ein paar Hetzer das englische und das französische 
Volk verführen wollen, den Westwall als ungefährlich an 
zusehen, so ist das eine sehr gefährliche Angelegenheit, und 
es wird eine bittere Enttäuschung geben, die der französische 
oder englische Soldat zu spüren haben wird, wenn die ver 
antwortungslose Lllgenagitation ihn über die tatsäch 
liche Stärke unserer Grenzbefestigungen und über den 
Geist und Kampfwillen unserer Truppen falsch unterrichtet. 
„Wenn er dann die Wahrheit über die furcht 
bare Stärke dieser stärksten und modernsten Befesti 
gungsanlage der Welt am eigenen Leibe spüren muß, kommt 
diese bittere Erkenntnis und die Berichtigung der Lügen 
zu spät! 
„Ich würde empfehlen, diese Rundfunk- und Presse 
lügner bei der Truppe einzuteilen, so daß sie im Zweifels 
falle selbst Gelegenheit haben, sich ein Urteil über die Stärke 
unserer Befestigungsanlagen und den Geist unserer Trup 
pen zu verschaffen. Ich glaube, ihre Berichte würden dann 
anders ausfallen, als wenn man ihnen erlaubt, in der 
Etappe und ohne eigene Beteiligung zum Kriege zu Hetzen. 
Jedenfalls sind wir davon überzeugt, daß die Millionen 
Kubikmeter Beton unseres Westwalles ein sehr wichtigerer 
und auch ausschlaggebenderer Beitrag zur Erhaltung des 
Friedens sind als die richtig erkannten Irreführungen dieser 
Presse- und Rundfunklügner. 
„Meine Arbeitskameraden! Deutsche Volksgenossen! 
Der Westwall wird noch verstärkt werden. Er ist das große 
Beispiel einer gewaltigen Gemeinschaftsleistung des ganzen 
Volkes unter einem großen Führer. Die Geschichte 
wird weitergehen. So groß und einmalig diese Leistung 
auch war, sie wird nicht die einzige bleiben, die unser Volk 
ausgeführt hat. Wir aber werden uns mit Stolz der Zeit 
erinnern, in der wir als Maurer diese Steine gesetzt haben." 
Dann nahm 
Dr. Ley 
das Wort. „Deutschland", so führte er aus, „hat in der Ge 
schichte ein ewiges Auf und Ab erlebt, Zeiten tiefsten Ver 
falls wechselten ab mit Zeiten des Aufschwungs und der 
Blüte. Die schändlichste Zeit Deutschlands war die des Sepa 
ratismus. Sie ist endgültig überwunden durch den West 
wall, der uns zeigt, daß das linke Rheinufer auf ewig 
zu Deutschland gehör t." 
Dr. Ley erklärte dann, von stürmischem Beifall unter 
brochen, daß der Führer mit dem Westwall eine Isolier 
s cht cht zwischen Deutschland und die Westmächte gelegt hat. 
„Hinter diesem einzigartigen Westwall steht ein Volk, 
das eine unzertrennliche Gemeinschaft darstellt. 
Die Arbeit des Führers und seiner Partei hat durch diese 
Gemeinschaft die schönsten Früchte getragen. Die großen Er 
folge der letzten sechs Jähre waren nur möglich, weil jeder 
Volksgenosse sich als Deutscher fühlt. Der Bau des West 
walls war eine große Probe für unser Volk. 
„Manche jenseits der Grenzen mögen gehofft haben, 
daß in den Lagern des Westwalls der Marxismus aus 
brechen würde, aber das deutsche Volkhat die 
Probe bestanden, der Westwall entstand in unverhält 
nismäßig kurzer Zeit. Es spricht für jeden einzelnen Ar 
beiter des Westwalls, daß er freiwillig mehr arbeitet als 
verlangt wurde. Jeder Westwall-Arbeiter weiß, daß er den 
H ihrer bei seinem Kampf um Deutschlands Lebensrechte 
unterstützt hat. Er weist, dast der Westwall dazu beitragen 
wird, Deutschlands Weltgeltung wieder herzustellen. 
„Jeder einzelne Arbeiter ist ein Träger der Ehre seines 
Volkes. Seine Ehre kann es nicht ertragen, daß es in der 
Welt irgead ein Volk gibt, das über ihn eine Blockade ver 
hängen kann. Jeder einzelne Arbeiter steht hinter der For 
derung des Führers nach mehr Lebensraum für unser 
Volk. Jeder einzelne Arbeiter weiß, daß dieser Kampf über 
das Sein und Nichtsein des deutschen Volkes Entscheidet. 
Dieser unerschütterliche Glaube und bedingungs 
lose Einsatz seines Volkes gibt dem Führer auch immer wie 
der die neue Kraft für seine gewaltige Arbeit." 
Im Anschluß an die Kundgebung im Hermann Göring- 
Stadion fand ein Vorbeimarsch der nationalsozialistischen 
Gliederungen statt. 
Abreise Dr. Fricks aus Budapest. 
Budapest, IV. Juni. Reichsinnenminister Dr. Fr ick 
und Gemahlin sind am Sonnabend, um 16 Uhr, mit ihrer 
Begleitung nach einwöchigem Besuch in Ungarn im Wiener 
Schnellzug in die Heimat abgereist. 
Zur Verabschiedung hatten sich auf dem festlich geschmück 
ten Bahnhof Innenminister Kereszte s-F ische r, sowie 
zahlreiche führende Beamte des Ministerpräsidiums, des 
Innen- und des Außenministeriums eingefunden. Deut 
scherseits waren Gesandter von Erdmannsdorfs mit 
dem Personal der Gesandtschaft und der Landeskreisleiter 
der NSDAP, erschienen. 
Den Ehrendienst versah, ebenso wie bei der Ankunft, eine 
Polizeiabteilung mit Musikzug. 
Dr. Frick verabschiedete sich herzlich von seinem ungari 
schen Gastgeber und den übrigen Persönlichkeiten und be 
stieg dann den Zug, der unter den Klängen des Deutchland- 
und des Horst Wessel-Liedes aus der Halle rollte. 
Am letzten Tage seines Aufenthaltes in Budapest be 
suchte Dr. Frick die deutsche S chule. Er ließ sich von 
dem Leiter der Anstalt über deren Entwicklung und gegen 
wärtigen Bestand Bericht erstatten und nahm eine Besichti 
gung der Räumlichkeiten der Schule vor. Im Anschluß da 
ran unternahm er eine Besichtigungsfahrt durch die unga 
rische Hauptstadt. 
Am Ende ihres Aufenthalts in Budapest gaben der 
Reichsminifter des Innern und Frau Frick zu Ehren ihrer 
ungarischen Gastgeber, des Innenministers Keresztes- 
Fi scher und seiner Gattin, ein Frühstück, an dem auch 
Graf Csaky, der ungarische Gesandte in Berlin, von 
Sztojay, und der deutsche Gesandte von Erdmanns 
dorfs teilnahmen. 
Dem Essen, das besonders herzlichen Charakter trug, 
wohnten außerdem diejenigen Beamten des ungarischen 
Innenministeriums bei, die die Reise des Reichsministers 
vorbereitet Hutten, sowie diejenigen ungarischen Herren, die 
während des Aufenthaltes in Budapest dem Minister und 
seiner Begleitung als Ehrendienst zugeteilt waren. 
Minister Keresztes-Fischer benutzte die Gelegenheit, 
Reichsminister Dr. Frick.und seiner Gattin nochmals zum 
Ausdruck zu bringen, mit welch großer Freude sie diesen 
Besuch des Ministers im Königreich Ungarn begrüßt hät 
ten. Der Aüfenthalt der deutschen Gäste bedeute eine un 
vergängliche Erinnerung. Ueber alles Offizielle hinweg 
hätten Dr. Frick und seine Gattin durch ihre Persönlichkeit 
nicht nur Hochachtung erweckt, sondern sich Sympathie und 
aufrichtige Freundschaft erworben. 
In seiner Antwortrede wies Reichsminister Dr. Frick 
darauf hin, daß er seine Empfindungen schon am Vorabend 
in einer Rundsunkänsprache zum Ausdruck gebracht habe. 
Wenn der ungarische Innenminister erklärt habe, daß er 
und seine Gattin diese Tage nicht vergessen würden, so 
könne er das von sich und von seiner Frau und seiner Be 
gleitung gleichfalls sagen. Er hoffe, daß die persönlichen 
Beziehungen zur Festigung der freundschaftlichen Verbin 
dungen zwischen beiden Ländern beitragen würden. Ferner 
gab er dem Wunsche Ausdruck, die ungarischen Gastgeber 
auch bald wieder in Deutschland begrüßen zu können. 
Der Besuch des Reichsinnenministers war von ganz be 
sonderer Herzlichkeit getragen. Diese kam besonders zum 
Ausdruck bei dem Diner, das das Staatsoberhaupt, Reichs 
verweser von Horthy, dem Minister und seiner Gattin 
zu Beginn des Besuches gab. 
Beim Ueberschreiten der ungarischen Grenze richtete Dr. 
Frick folgendes Telegramm an Minister Dr. Keresz 
tes-Fischer: 
„Von der Grenzstation Hegyeshalom aus übermittele 
ich Euer Exzellenz meinen und meiner Frau aufrichtigen 
Dank für die herzliche Aufnahme, die wir während unseres 
Aufenthalts in Ungarn fanden und die erneut Zeugnis un 
garischer Gastfreundschaft abgelegt hat. Ich kehre mit star 
ken Eindrücken von Ihrem schönen Land nach Deutschland 
zurück in der Hoffnung und mit dem Wunsch, daß auch 
mein Besuch zur Festigung und Vertiefung der freund 
schaftlichen Beziehungen zwischen unseren Völkern beige 
tragen haben möchte. 
„Gleichzeitig im Namen meiner Frau sende ich Ihnen 
und Ihrer verehrten Frau Gemahlin die besten Grüße. 
Reichsminister Dr. F r i ck." 
Polen stürzten ein deutsches Denkmal. 
Graudenz, 19. Juni. In der letzten Zeit hatten pol 
nische Zeitungen auf ein deutsches Denkmal in Graudenz 
hingewiesen. Es handelte sich um das 1881 in dem Grau 
denzer Musflugsort Nedlitz an der Weichsel errichtete Denk 
mal des Schöpfers der Weichselregulierung, des preußischen 
Regierungsbaurates Geheimrat Dr. Gottlieb Schmid- 
Marienwerder. Das Denkmal stellte einen acht Meter hohen 
Obelisk mit einer Widmungstafel dar. 
Jetzt hat eine Gruppe durch die polnische Presse verhetz 
ter Chauvinisten den Obelisk mit Drahtseilen und Brech 
stangen umgeworfen. Ein Anführer hielt eine anfeuernde 
Rede, wonach unter dem Gesang der polnischen National 
hymne das polnische „Kulturwerk" verrichtet wurde. 
Angesichts des heutigen total verwahrlosten Zustandes 
der Weichsel ist das Zerstörungswerk von Graudenz aller 
dings von echt polnischer Logik: Wenn man die Weichsel 
regulierung nicht erhalten kann, so soll auch das Denkmal 
dessen, der sie einst schuf, verschwinden. 
Deutsche sind in Polen rechtlos. 
Kattowitz, 10. Juni. Die staatlich kontrollierte Berg- und 
Hüttengesellschaft in Karwin (Olsagebiet) hat erneut um 
fangreiche Deutschenentlassungen vorgenommen. 
In den Karwiner Gruben und im Trzynietzer Hüttenwerk 
wurden 50 deutsche Arbeiter entlassen, davon allein in den 
Grubenbetrieben 38. Es find ausschließlich Familienväter, 
die seit vielen Jahren in den Werken beschäftigt waren. 
Der Kündigungsgrund lautet wie immer in solchen 
Fällen „Reorganisation der Betriebe", d. h. den deutschen 
Arbeitern, die am 15. Juni ihre letzte Schicht Verfahren wer 
den, ist jeder Rechtsweg für die Rückgängigmachung der Ent 
lassung abgeschnitten. 
Wer dem Terror entrinnen will, wird erschossen. 
Kattowitz, 10. Juni. Am Freitag mußte im Grenzab 
schnitt Tarnowitz der Volksdeutsche Erwin Lubetzki aus 
Tarnowitz, der versucht hatte, über die grüne Grenze nach 
Deutschland zu gelangen, um sich nach jahrelanger Arbeits 
losigkeit in Ostoberschlesien eine Arbeitsstelle zu besorgen, 
sein Leben lassen. 
Lubetzki hatte trotz wiederholter Bemühungen von den 
polnischen Behörden keine Grenzkarte erhalten können. Er 
entschloß sich deshalb, über die grüne Grenze zu gehen. Er 
wurde jedoch bei diesem Vorhaben von polnischen Grenz 
polizisten ertappt, die ohne weiteres von der Schußwaffe 
Gebrauch machten und den jugendlichen Deutschen durch 
zwei Schüsse auf der Stelle töteten. 
Spaniens Freundschaft zu Deutschland und Italien. 
Burgos, 19. Juni.. „Spaniens Herz schlägt in diesen 
Tagen in Rom und Berlin", mit diesen Worten kennzeichnet 
ein spanisches Blatt die Anteilnahme des spanischen Volkes 
an den Kundgebungen in den Hauptstädten der befreun 
deten Nationen zu Ehren Spaniens. Die Presse steht fast 
ausschließlich im Zeichen der Berichte aus jenen Ländern, 
der Rede des Innenministers in Rom und der Berliner 
Ausfuhrungen des Generals Queipo de Llano. 
In den Kommentaren wird die schrankenlose 
Herzlichkeit der Aufnahme der spanischen Gäste her 
vorgehoben, wie sie Spanien in seiner Geschichte selten er 
lebt habe. Die Fre u n d schaft s e i süralle Zeiten 
unzerreißbar. 
Der Korrespondent der spanischen Agentur EFE in 
Rom geißelt in diesem Zusammenhang die Verständnis 
losigkeit der französischen und der britischen Presse, die in 
traditioneller Feindschaft gegenüber einem starken Spanien 
die Uneigennützigkeit der deutschen und der italienischen 
Freundschaft nicht verstehen könnten. Der würdige und herz 
liche Empfang des Innenministers in Rom stelle die deut 
lichste Widerlegung aller böswilligen Fälscher dar, die in 
der demokratischen Presse von einer „Unterwerfung" Su 
ners in Italien faselten. 
Voz de Espana schreibt: „Die Haltung der Presse in 
Frankreich und England droht zwischen Spanien und die 
sen Ländern eine Atmosphäre ewiger Feind 
schaft zu schaffen, die nicht nur für London und Paris, 
sondern für ganz Europa gefährlich ist. Das neue Spa 
nien ist stark genug, um nicht hinter ausländischem Gold 
herzulausen!" 
Hollands Presse rechnet mit Kabinettskrise. 
Amsterdam, 19. Juni. Im Zusammenhang mit der 
Veröffentlichung des Berichtes des Kammerausschusses zur 
Untersuchung der sogenannten Affäre Oß erscheint die 
Stellung des Justizministeris Gose I i n g (der der Rö 
misch-Katholischen Staatspartei angehört) erschüttert. Da 
angenommen werden kann, daß auch die übrigen Mitglieder 
dieser Partei im Falle des Rücktritts des Justizministers 
zurücktreten werden, erwartet ein großer Teil der nieder 
ländischen Presse eine allgem e i n e Kabinetts k r i s e. 
Der Skandal von Oß geht auf den 1. April 1938 zurück. 
Damals maßregelte der Justizminister die Abteilung der 
Gendarmerie, die im Städtchen Otz Dienst tat, durch Ent 
ziehung der Amtsgewalt und Versetzung. Diese Maßnah 
men, dre in Holland das größte Aufsehen erregten, wurden 
durch den Minister besonders damit begründet, die Gen 
darmerie habe in einer Reihe von Städten ihre Machtbe 
fugnisse überschritten. 
Anlaß dazu bot u. a., daß sie mit Wissen des Staatsan 
walts gegen zwest katholische Geistliche eine Untersuchung 
wegen Sittenverbrechen und gegen einen Makler, der der 
genannten Partei angehörte, eine Untersuchung wegen Be 
trügereien angestellt hatte. 
Die Haltung des Ministers, der geltend machte, strafbare 
Handlungen der betreffenden Personen hätten nicht vorge 
legen, erregte in einem großen Teil der Presse einen Sturm 
der Entrüstung; von Seiten der NSB. und anderer Par 
teien wurde dem Minister der schwere Vorwurf gemacht, er 
habe aus parteiegoistischen Erwägungen gehandelt und den 
Gang der Strafverfolgung behindert. 
Obgleich der Untersuchungsbericht dem Minister den 
guten Glauben bestätigt, enthält er doch sachlich eine schwere 
Verurteilung seiner Haltung. So heißt es, «das Vorgehen 
des Ministers sei unbegründet gewesen. Ferner wird ver 
urteilt, daß die durch die Gendarmerie eingeleitete Unter 
suchung gegen den belasteten Makler nicht durchgeführt 
.worden sei, da höchstwahrscheinlich Straftaten vorlägen. 
Hinsichtlich der Beschuldigungen gegen die beiden Geist 
lichen drückt sich der Bericht sehr vorsichtig ans; doch geht 
aus ihm hervor, daß Sittlichkeitsverbrechen vorliegen, die 
mittlerweile verjährt sind. Der Bericht läßt es offen, ob 
auch unverjährte Verbrechen vorliegen. 
Schwer belastend ist ferner die Feststellung, der Minister 
habe die Auslieferung einer Reihe von Akten und Beweis 
stücken an den Untersuchungsausschuß verweigert und die 
Zeugenaussage einer Anzahl ihm unterstellter richterlicher 
und Polizeibeamter vor dem Ausschuß verhindert. Dadurch 
sei der Gang der Untersuchung wesentlich erschwert worden. 
In der nächsten Woche soll dieser Untersuchungsbericht, 
der in Holland das größte Aufsehen erregt hat, in der Kam 
mer zur Sprache gebracht werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 