
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 27. Mai 
Nr. 
558 
Zum Ministerialdirigenten ernannt. 
Berlin, 25. Mai. Der Führer hat aus Vorschlag des 
Reichsministers des Innern den Gesandten Dr. Völckers 
zum Ministerialdirigenten beim Reichsprotektor in Böhmen 
und Mähren ernannt. 
Botschafter Alfieri sprach zu seinen Landsleuten. 
Berlin, 26. Mai. Botschafter Alfieri sprach am Sonn 
tag zu den im Hause des Fascio versammelten, in Berlin 
ansässigen Italienern anläßlich des Festes der Auslands 
italiener. In seiner Rede hob Alfieri den Beitrag der in 
der ganzen Welt verstreut lebenden Italiener an der För 
derung von !K!ultur und Arbeit hervor. 
Er betonte besonders die Pflichten der in Deutschland 
lebenden Italiener der großen befreundeten und Verbünde 
ten Nation gegenüber, deren gigantische Energien mit Adolf 
Hitler erwachten. 
Die Kundgebung schloß mit Heil-Rufen auf Deutschland 
und Adolf Hitler, Italien und den Duce und mit dem Ge 
sang der Hymne der Revolution. 
Erneute deutsche Warnung. 
Berlin, 26. Mai. Die bisherigen Warnungen an die 
„Neutralen", ihre Handelsschiffe dem Geleit feindlicher 
Kriegsschiffe anzuvertrauen, haben noch keine ausreichende 
Wirkung gehabt. Die neutrale Handelsschiffahrt bedient sich 
immer wieder des Geleits durch feindliche Kriegsschiffe. 
Die Fahrt eines neutralen Handelsschiffes im Geleit 
eines feindlichen Konvois stellt jedoch eine unneutrale 
Handlung dar, da sich das Handelsschiff gewissermaßen 
am Kriege beteiligt. Dadurch setzen sich diese Handelsschiffe 
auch allen Gefahren des Krieges aus. Mit ihrer Vernich 
tung ist daher zu rechnen. 
Zwecks Irreführung der „Neutralen" über die ihnen bei 
Fahrt im Geleit drohenden Gefahren ist britischerseits wie 
derholt behauptet worden, daß die Zahl der aus britischen 
Geleitzügen heraus versenkten Handelsschiffe gering sei. 
Die Erfahrung hat aber gezeigt, daß die britischen Ge 
leitzüge sich bei U-Boot-Alarm regelmäßig auf 
lösen und die britischen Kriegsschiffe sich weder um den 
Schutz noch um die Rettung der Mannschaft eines versenkten 
Handelsschiffes kümmern, da sie es nicht wagen, auch nur 
die kürzeste Zeit gestoppt zu liegen und sich dadurch einem 
Unterwasserangriff auszusetzen. 
Die neutrale Handelsschiffahrt täte gut daran, sich der 
Gefahren bewußt zu sein, die britische Geleitzüge mit sich 
bringen. Von deutscher Seite kann jedenfalls nicht oft genug 
leindeutig hiervor gewarnt werden. 
Graf Ciano aus Albanien zurückgekehrt. 
Brindisi, 26. Mai. Außenminister Graf Cja n o ist 
am Sonnabend zusammen mit dem Erziehungs- und Korpo 
rationsminister sowie dem Staatssekretär für Albanien von 
seiner Besichtigungsreise durch Albanien nach Rom zurück 
gekehrt. 
Plutokraten in Sorge um ihr kostbares Leben. 
Rom, 26, Mai. Wie Stefani aus London meldet, bildet 
die Gefahr einer Invasion von seiten der deutschen Wehr 
macht nunmehr das Schreckgespenst der führenden Kreise 
der englischen Plutokratie und des englischen Volkes, und 
gegen diese Gefahr ergreifen sie jeden Tag neue Maßnah 
men. 
So hat man an den strategischen Punkten Londons Ma 
schinengewehre aufgestellt, die Bewachungsmannschaften bei 
den Ministerien verstärkt nud Stacheldrahtverhaue um die 
öffentlichen Gebäude gelegt. Eine besondere Ueberwachung 
ist längs den zu der Hauptstadt führenden Straßen einge 
richtet worden. Alle diese Maßnahmen erhöhen die Angst 
und die schwere Sorge der öffentlichen Meinung, die darin 
das ständige Wachsen der England bedrohenden Gefahr 
sieht. 
Auch in den Zeitungen kommt dieser GefühlsZustand der 
Bevölkerung zum Ausdruck. So unterstreicht Sunday 
DisPatch die schweren Gefahren, die nach Ansicht des Blattes 
über der englischen Regierung schweben, und verlangt, daß 
die energischsten Matznahmen getroffen würden, um die Mit 
glieder der Regierung vor jedem Attentat zu schützen. 
Es wäre ja auch schrecklich, wenn das kostbare Leben 
der plutokratischen Kriegshetzer, die für das Leiden und 
Sterben von Millionen verantwortlich sind, irgendwie ge 
fährdet werden könnte! 
Rom: „Aussichtslos für die Westmächte". 
Rom, 2K. Mai. -„Deutsche Heeressäulen im Vormarsch 
Zwischen Somme und Scheide" „Deutsche Luftwaffe be 
herrscht die Meerenge von Calais" „Zunehmende Heftig 
keit des Kampfes vor Englands Küste" so lauten die 
Schlagzeilen, mit denen die römische Presse am Sonntag 
die einleitende Phase der Vernichtungs'schlacht in Flandern 
unterstreicht, bei der das gesamte belgische Heer, viele fran 
zösische Divisionen und das englische Expeditionskorps 
ihrem Untergang entgegengingen. 
Der militärische Mitarbeiter des Giornale d'Jtalia be 
zeichnet die Lage der Westmächte in Flandern als aussichts 
los und meint, die französische Strategie sei gezwungen, zu 
improvisieren, und zwar in einem Augenblick, wo der Feind 
nicht nur entschlossen und mit überlegenen Mitteln angreife, 
sondern auch der Kampfgeist der eigenen Truppen erschüt 
tert sei. 
Der Direktor des „Giornale d'Jtalia" weist darauf hin, 
daß der in der französischen Presse wieder auftauchende Op 
timismus nichts anderes als ein verzweifeltes Propaganda- 
Manöver darstelle, um die öffentliche Meinung angesichts 
einer militärischen Niederlage aufzupeitschen, deren Ausmaß 
alles bisher Dagewesene übertreffe. 
„Ungarn an der Seite der jungen Völker." 
Rom, 26. Mai. Der ehemalige ungarische Ministerprä 
sident Im redy hat für das Giornale d'Jtalia einen Arti 
kel geschrieben, in dem er betont, daß der Neuaufbau 
Europas unmittelbar bevorst e h e. 
Der erste Akt dieser ungeheuren geschichtlichen Wende sei 
im Sommer 1939 beendet worden. Im Herbst 1939 habe 
der zweite Akt begonnen, und nun stehe man vor dem drit 
ten Akt, dessen Ausgang keinen Zweifel zulasse. Das 
Drama könne nur mit der völligen Neuordnung feinen Ab 
schluß finden. Diese Neuordnung treffe nicht nur die Be 
ziehungen zwischen den Mächten, sondern bedeute das Ende 
jenes Liberalismus, den man so lange Zeit als Demokratie 
gepriesen habe. 
Neue Ideale seien an seine Stelle getreten und hätten 
in der Revolution der Schwarzhemden und der Braunhem 
den ihren Ausdruck gefunden. Diese beiden Bewegungen 
müßten die Träger der Neuordnung der Welt werden. 
Nach einem Hinweis auf die Erneuerungsbewegung in 
Ungarn betont Jmredy, daß Ungarn die gestaltende Kraft 
des Faschismus und des Nationalsozialismus besser ver 
stehe als jedes andere Land. 
Rom: „Auch diese Kampferspritze hilft Wcht". 
Rom, 26. Mai. Die Absetzung von 15 franzö 
sischen Generälen, unter denen sich auch Heerführer 
befinden, ist in Italien stark beachtet worden. Erblickt man 
doch darin eine Bestätigung für den außerordentlichen Ernst 
der Krise, die das gesamte militärische System Frankreichs 
ersaßt habe. 
Ueber die möglichen Rückwirkungen dieser Krise aus den 
Verlauf der Operationen vermöchten auch die Kampfer 
spritzen nicht hinwegzutäuschen, mit denen die französische 
Presse die öffentliche Meinung aufzumuntern versuche, so 
betont Popolo di Roma. Vor aller Welt offenbare sich 
damit der tiefe Ernst der Krise des französischen Oberkom 
mandos und der tragische Mangel an Vorbereitung, dessen 
ungeachtet Frankreich von seiner Regierung in den Krieg 
hineingestürzt worden fei. 
Emigrantenlüge richtig gestellt. 
Budapest, 25. Mai. Reichsgesundheitsführer Staats 
sekretär Dr. Conti hielt am Freitag im Nationalverband 
ungarischer Aerzte einen Vortrag über: „Die deutsche Ge 
sundheitsführung und die Zusammenarbeit auf diesem Ge 
biet mit anderen, Deutschland befreundeten Nationen". Zum 
Vortrag waren neben führenden Vertretern der ungarischen 
Aerzteschaft einige Staatssekretäre und hohe Beamte des 
Kultusministeriums erschienen, sowie der deutsche Gesandte 
von Erdmannsdorfs. 
In seinem Vortrag gab Dr. Conti zunächst die unum 
stößlichen Erfolge der d e u tschen Gesundheits - 
führung im Kriege bekannt, die er durch reichliches stati 
stisches Material belegte. 
Die Ergebnisse der Gesundheitsführung, die Erfolge der 
Seuchenbekämpfung, das Zurückdrängen der Säuglings 
sterblichkeit und des Muttertodes, der Kampf gegen die Ge 
schlechtskrankheiten und die Tuberkulosesterblichkeit ließen 
bei den ausländischen Zuhörern erkennen, in welch falschem 
Licht die Lügenpropaganda der Westmächte die inneren Ver 
hältnisse Deutschlands darzustellen versucht. 
Zu der im Ausland oft als ein Wunder empfundenen 
Rettung Deutschlands vor dem Geburtentod stellte der 
Reichsgesundheitsführer unter starkem Beifall der Ver 
sammlung fest: 
„Der wiedererweckte Wille des deutschen Volkes zum 
Kinde ist uns der Beweis dafür, daß wir ein Recht darauf 
haben, den Platz im Kreise der Völker einzunehmen, der uns 
nach Wert und Leistung zukommt. Die Kinder, die uns seit 
1933 mehr geboren wurden, sind Kinder des Vertrauens des 
deutschen Volkes zu seinem Führer." 
Zum Schluß kündigte der Vortragende die bevorstehende 
Unterzeichnung eines deutsch-ungarischen Aerzteabkommens 
an. 
Trübselige Betrachtungen in London. 
Stockholm, 26. Mai. Die Stockholmer Blätter bringen 
erneut eine ganze Reihe von Meldungen, aus denen her 
vorgeht, daß die Situation in London außerordentlich ernst 
beurteilt wird, und daß die Stimmung in der britischen 
Hauptstadt beträchtlich gesunken ist. 
So gibt Svenska Dagbladet eine Betrachtung des mili 
tärischen Mitarbeiters der Times wieder, in der erklärt 
wird, daß die Westmächte mit Boulogne ihre wichtigste 
Etappenlinie zu den in Belgien abgeschnittenen Armeen ver 
loren hätten. Keiner der noch übrigen Häfen habe eine solche 
Landekapazität wie Boulogne. Man habe zunächst die Hoff 
nung gehegt, daß die deutschen Angreifer hier nur über eine 
geringere Truppenmenge verfügten, die die Hafenstadt und 
deren schwache Garnison überrascht hätten. 
Der militärische Mitarbeiter der „Times" warnt jedoch 
vor einem solchen Selbstbetrug. Er schreibt: „Unsere Trup 
pen sind aus Boulogne von Kräften Vertrieben worden, die 
hinsichtlich der Bewaffnung und vielleicht auch hinsichtlich 
der Zahl überlegen waren. Es ist Veranlassung, zu glauben, 
daß eine enorme Zahl deutscher Kampfwagen durch die 
Lücke in den Linien der Westmächte nördlich der Somme 
durchgebrochen sind." 
Der Korrespondent der „Times" teilt auch nicht die 
Hoffnungen, daß die deutschen Truppen durch Benzinman 
gel gehemmt werden könnten, und gibt zu, daß den Panzer- 
Wagenkolonnen wahrscheinlich Infanterie auf Lastautos nach 
folge, vielleicht sogar Mörser und Feldartillerie. Neue 
außerordentliche Kampfstöße in nördlicher Richtung, seien zu 
erwarten. 
Es sei vollkommen sicher, daß keine Gegenattacke der West 
mächte über lokale Vorstöße hinaus feit Freitag vorgenom 
men worden feien. Es wäre die Höhe der Unklugheit, eine 
Gegenoffensive ohne hinreichende Vorbereitungen in Gang 
zu setzen, wie schwer die Stellung der eingeschlossenen 
Truppen im Norden auch sei. 
Diese pessimistischen Ausführungen werden ergänzt durch 
den militärischen Mitarbeiter von Spectator, der erklärt, 
der Ernst der Situation beruhe darin, daß man es auf Sei 
ten der Westmächte unterlassen habe, eine effektive Waffe 
gegen die deutsche Taktik zu entwickeln. Das, was in Frank- 
Englischer Flugzeugträger versenkt. 
Berlin, 2K. Mai. Am 25. Mai trugen deutsche Kamps 
flieger im Seegebiet von Narvik einen weiteren großen Er 
folg davow Nachdem bereits am 24. 5. ein feindlicher 
Flugzeugträger im Ofot-Fjord einen schweren Bom 
bentreffer erhalten hatte, wurde dieses Schiff am 25. 5. vor 
Harstadt erneut durch drei Bomben, darunter eine Bombe 
schwersten Kalibers, getroffen. Infolge der sehr starken Be 
schädigung mußte der Flugzeugträger aufgegeben werden 
und ging unter. 
reich geschehen sei, sei das Resultat schicksalhafter Vorurteile, 
daß die Defensive alles sei. 
Weiter behauptet der militärische Mitarbeiter des Blat 
tes, daß das englische Expeditionskoprs, das im September 
nach Frankreich geschickt worden sei, die stärkste offensive 
Waffe der Westmächte gewesen sei. Es habe über Tanks in 
großer Anzahl verfügt. Diese Armee hätte ihre Aufgabe nur 
durch eine Offensive erfüllen können. ' Sie sei jedoch in Bel 
gien defensiv eingesetzt worden. 
Das ist englische „Logik". 
Stockholm, 25. Mai. Das im Küstengebiet Nordfrank 
reichs für die Truppen der Westmächte unerbittlich heran 
nahende Verhängnis zwingt die amtlichen Londoner Stel 
len in ihren Berichten über die militärische Lage zu immer 
schwierigeren Auslegungskünsten. Mit unübertrefflicher 
„Logik" wird in dem Lagebericht vom 25. 5. eingestanden, 
daß die militärische Lage in Nordfrankreich immer noch 
„sehr ernst und sehr verwirrt" bleibe. 
Es lägen keine Nachrichten vor, aus denen hervorgehen 
könnte, daß die Lage sich irgendwie gebessert habe, obwohl 
nach Meinung gut unterrichteter militärischer Kreise „an 
dererseits" kein Grund dafür vorliege, in seinem Vertrauen 
nachzulassen. Es wird dann zugegeben, daß sich zweifellos 
eine große Anzahl deutscher Tanks in dem Gebiete hinter 
den Linien der Westmächte befindet, es könnten jedoch keine 
genauen Informationen über die Stärke dieser motorisier 
ten Streitkräfte erlangt werden. 
Weiter heißt es in dem Bericht, auf besonderen Wunsch 
des französischen Oberkommandos dem natürlich wieder 
die Verantwortung zugeschoben wird dürften Truppen 
bewegungen oder die Namen der Orte, wo gerade die Ak 
tionen vor sich gehen, gegenwärtig nicht genannt werden. 
Diese Unterdrückung von Nachrichten werde wahrscheinlich 
noch einige Zeit andauern. 
Daß diese Vogel-Strauß-Politik die Beunruhigung und 
Nervosität der Bevölkerung noch verstärken muß, wird den 
Verantwortlichen in London und Paris bald mit Schrecken 
klar werden. 
Das Heldenlied von Narvik. 
Madrid, 26. Mai. Die Madrider Zeitung Aa widinet 
dem Heldenkampf der deutschen Soldaten inNarvik ehren 
volle Ausführungen. Trotz des gewaltigen Ringens in Nord 
frankreich,. das alle Aufmerksamkeit auf sich ziehe, so erklärt 
das Blatt, zeugten doch immer wieder Nachrichten davon, daß 
eine kleine Gruppe deutscher Soldaten gegen einen vielfach 
überlegenen Gegner fern von Straßen und Bahnverbindun 
gen in einsamer Polargegend eisern auf ihrem Posten aus 
harrten. Die deutschen Helden von Narvik erinnerten an das 
Heldentum der Besatzung des Alcazars von Toledo. 
In dieser Stunde, da alle Welt von geheimnisvollen 
Waffen spreche, sei der Hinweis angebracht, daß den moder 
nen technischen Erfindungen nur dann höchste Wirksamkeit 
verliehen werde, wenn ihre Anwendung mit höchster mora 
lischer Auffassung verbunden sei. Das Heldenlied von Narvik 
sei nicht wegzudenken, wenn man den tieferen Sinn des 
gegenwärtigen Krieges verstehen wolle. 
86 666 Iren in England ihres Broterwerbs beraubt. 
Neuyork, 25. Mai. Oliver Gogarty, ehemaliges Mit 
glied des irischen Senats, stellte in einer Unterredung mit 
einem Vertreter der New Work Herald Tribüne fest, daß bis 
jetzt in England nicht weniger als 80000 Iren ihre An 
stellungen verloren hätten. Irland sei für eine gegen Eng 
land gerichtete Revolution reif, die Unruhe im Lande wachse 
täglich und habe sich bereits auf die Armee Irlands aus 
gedehnt. 
Angst vor der Wahrheit. 
Tanger, 25. Mai. Weil die Bevölkerung in Marokko, 
Algier und Tunis in immer weiteren Kreisen den knappen 
Tatsachenberichten des deutschen Oberkomandos der Wehr 
macht mehr Glauben schenkt als den Lügenmeldungen des 
Pariser Informationsbüros, hat man hier Zu drakonischen 
Maßnahmen gegriffen. 
Wie Tunisie meldet, hat der Direktor des all 
gemeinen Informationsdienstes von Algerien erklärt, 
strenge Strafen seien demjenigen bestimmt, der dem franzö 
sischen Kommunique noch eine der „vagen und ungenauen 
Angaben des deutschen Heeresberichtes" hinzufüge. 
Secret Service auch in Japan am Werk. 
Tokio, 25. Mai. In großer Aufmachung berichtet Ko 
kumin Schimbun, daß unlängst wichtige Dokumente des ja 
panischen Handels- und Finanzministeriums gestohlen bezw. 
photographiert worden und auf diese Weise in die Hände 
eines fremden Staates gelangt seien. Hierdurch sei dem 
japanischen Handel in Kriegszeiten schwerer Schaden ent 
standen. 
Das Blatt erklärt, so versuche England Japan gegen 
über die verschiedensten Methoden anzuwenden, um seine 
Wirtschaftsblockade gegen Deutschland und seine Exporte zu 
verstärken. 
In diesem Zusammenhang veröffentlicht der Chef der 
Tokioter Fremdenpolizei eine Warnung an die Bevölkerung 
und fordert sie auf, bei Aeußerungen gegenüber Fremden 
vorsichtig zu sein. Mancherlei Informationen dienten den 
Spionen ausländischer Mächte und gefährdeten die Lebens 
interessen Japans. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 