
...... / 
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 19. März 
Nr. 
350 
Vom Führer begnadigt. 
Verlin, 19. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat die vom Schwurgericht in Lyck wegen Mordes 
zum Tode verurteilten Paul Hahnke und Viktor For - 
manski aus Langbrück zu lebenslanger Zuchthausstrafe 
begnadigt. 
Der Preußische Staatshaushalt 1937 verabschiedet. 
Berlin, 19. März. Unter dem Vorsitz des Ministerpräsi 
denten GLring hat der Preußische Ministerrat in seiner 
Sitzung am 19. d. M. entsprechend den Vorschlägen des 
Finanzministers Professor Dr. Po Pitz den Staatshaus 
haltsplan für das am 1. April beginnende Rechnungsjahr 
1937 verabschiedet. Damit ist für die Finanzwirtschaft des 
größten deutschen Landes rechtzeitig, wie es die Reichshaus 
haltsordnung vorschreibt, die Grundlage für das kommende 
Rechnungsjahr geschaffen worden. 
Der neue Haushaltsplan steht in engem Zusammenhange 
mit der Entwicklung des laufenden Rechnungsjahres und 
läßt die Fortsetzung der vorsorglichen Haushaltsführung er 
kennen, die Preußen bereits in den letzten lahren seit der 
Machtergreifung gezeigt hat. Wie der Finanzmini st er 
im Ministerrat ausführte, entsprach der Verlauf des Rech 
nungsjahres 1936 den gehegten Erwartungen. Die Be 
triebsverwaltungen brachten durchweg die veranschlagten 
Ueberschüsse, die Domänen und Forsten darüber hinaus 
noch geringe Verbesserungen. Entsprechend der allgemeinen 
Wirtschaftslage hat sich das Steueraufkommen weiter be 
friedigend entwickelt. 
Sowohl die Reichssteuerüberweisungen wie die eigenen 
Staatssteuern ergaben Mehreinnahmen. Die Verbesserung 
der Einnahmen führte zu keiner unwirtschaftlichen Steige 
rung der Ausgaben. Diese hielten sich vielmehr etwa in der 
Gesamthöhe des Voranschlages. Durch die sparsame Wirt 
schaftsführung wird es wieder möglich sein, die erzielten 
Mehreinnahmen im Interesse einer gleichmäßigen Entwick 
lung der Finanzverhältnisse zu Lasten des laufenden Rech 
nungsjahres 1936 für das nächste Rechnungsjahr in weit 
gehendem Umfange zurückzustellen und als Einnahme für 
den Ausgleich des Haushaltsplanes 1937 zu verwenden. In 
folgedessen wird das Rechnungsjahr 1936 im Endergebnis 
voraussichtlich ohne Ueberschuß, aber ebenso wie die Vor 
jahre 1933, 1931 und 1935 auch ohne einen Fehlbetrag ab 
schließen. 
Der mit großer Sparsamkeit aufgestellte Staatshaus 
haltsplan für das Rechnungsjahr 1937 ist mit 1991 Mil 
lionen RM in Einnahme und Ausgabe ausgeglichen. Von 
diesem Betrage entfallen 1911 Mill. RM auf die Einnahmen 
und Ausgaben des ordentlichen Haushalts und 17 Mill. 
RM auf solche des außerordentlichen Haushalts. Die Ab 
schlußzahlen gehen über die des Vorjahres hinaus. Die 
Steigerung der Einnahmen und Ausgaben im ordentlichen 
Haushalt ist in erster Linie auf die gesetzgeberischen Maß 
nahmen des letzten Jahres, insbesondere auf die Auswir 
kungen des mit Beginn des neuen Rechnungsjahres in Kraft 
tretenden Volksschulfinanzgesetzes zurückzuführen. 
Nach diesem Gesetz hat das Land auf dem Gebiete der 
persönlichen Volksschullasten erheblich weitergehende Aus 
gaben von den Gemeinden gegen eine entsprechende stärkere 
Beteiligung an den Reichssteuerüberweisungen übernommen. 
Daneben sind für 1937 auch größere Beträge zur Unter 
stützung leistungsschwacher Schulverbände bei Durchführung 
dringender Volksschulbauten vorgesehen. 
Läßt man die Veränderungen außer Betracht, die aus 
Anlaß des Volksschulfinanzgesetzes auf der Ausgabe- und 
Einnahmeseite eintreten, so verbleibt noch eine Steigerung 
des.Zuschußbedarfs der Staatshoheitsverwaltungen gegen 
über dem Vorjahre um 9 Mill. RM. Es ist also auch für das 
bevorstehende Rechnungsjahr wieder gelungen, die vermehr 
ten Bedürfnisse der Hoheitsverwaltungen größtenteils durch 
Verbesserung ibrer Einnahmen und Ersparnisse an anderen 
Stellen auszugleichen und'damit die Steigerung des Zu 
schußbedarfs in verhältnismäßig bescheidenen Grenzen zu 
halten. 
Ergebnis konnte nur durch eine sorgfältige Ab 
wägung-der Dringlichkeit der einzelnen Ausgaben erreicht 
werden. Auf diese Weise konnten auch für 1937 überall die 
erforderlichen Beträge bereitgestellt werden, um die Auf 
bauarbeit des nationalsozialistischen Staates auf den vom 
Lande zu betreuenden wichtigen Gebieten, insbesondere auf 
den der Wissenschaft, allgemeinen und inneren Verwaltung, 
aber auch in Wahrung der allgemeinwirtschaftlichen Inter 
essen der öffentlichen Hand erfolgreich fortzuführen. 
Besondere Erwähnung verdienen in dieser Hinsicht die 
notwendigen Maßnahmen für den Ausbau der Universitäten 
und Technischen Hochschulen, der Nationalpolitischen Er 
ziehungsanstalten und der Hochschulen für Lehrerbildung, 
die vermehrten Bedürfnisse der Landeskultur- und der Kul 
turbauverwaltung. für die Unterhaltung der staatlichen 
Häfen und Brücken und aus Anlaß der Verbesserung der 
Gewerbeaufsicht im Zusammenhang mit dem zweiten Vier 
jahresplan, die vermehrten Aufgaben her allgemeinen und 
inneren Verwaltung infolge der Wehrhaftmachung, der 
weitere Ausbau der Gesundheitsämter, die Bereitstellung 
erhöhter Mittel für Sauptinstandsetzungen der Staats 
gebäude u. a. m. 
Die steuerlichen Einnahmen konnten auf Grund der 
Schätzungen des Reiches und, soweit es sich um die staats 
eigenen Steuern handelt, in Anlehnung an die Ergebnisse 
des laufenden Rechnungsjahres um insgesamt 17 Mill. NM 
höher veranschlagt werden. Durch diese Verbesserung in Ver 
bindung mit den Mehreinnahmen, tue zu Lasten des laufen 
den Rechnungsjahres 1936 als Einnahme für den nächst 
jährigen Haushaltsplan zurückgestellt werden, ist es gelun 
gen, den Haushaltsplan 1937 voll auszugleichen. 
Der außerordentliche Haushalt enthält durchweg drin 
gende produktive Maßnahmen, vorwiegend im landeskul 
turellen Interesse und für Zwecke des Ausbaues der preu 
ßischen Häfen. Besondere Berücksichtigung haben die Land 
gewinnungs- und Kultivierungsarbeiten in Schleswig-Hol 
stein gefunden. 
Beförderung des Berliner Polizeivizepräsidenten. 
Berlin, 19. März. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Fr ick hat mit Zustimmung des Preu 
ßischen Ministerpräsidenten den Polizeivizepräsidenten 
Bredow in Berlin zunächst vertretungsweise mit der Ver 
waltung der Stelle des Regierungspräsidenten in Hildes 
heim betraut. 
Reichsrundfunkintendant Dr. Glasmeier. 
Berlin, 19. März. Dr. Heinrich Glas meier, der 
erste Reichsintendant des deutschen Rundfunks, hat sich als 
Intendant des Reichssenders Köln, dessen Leitung er im 
April 1933 übernahm einen Namen weit über die Westmark 
hinaus gemacht. Unter seiner Führung nahm der bis dahin 
auf einer kosmopolitischen Linie aufgebaute Funkplan eine 
eigene, ausgeprägt deutsche Haltung ein, die ihn nicht nur 
zum Vertreter des nationalsozialistischen, politischen und 
kulturellen Wollens in der Westmark machte, sondern ihm 
zugleich auch einen außergewöhnlichen Aufschwung gab. 
Eine solche Leistung ist naturgemäß stark an die Persönlich 
keit gebunden. Dr. Glasmeier, der sich nach vierjähriger 
Dienstleistung im Kriege aktiv in die Reihen der Frei 
willigenverbände eingliederte, war der berufene Mann, diese 
Aufgaben zu lösen. 
Am 5. März 1892 in Dorsten geboren, studierte er Ger 
manistik, Geschichte, Philosophie und Archivwissenschaften. 
1913 arbeitete er am Merveldt'schen Archiv in Münster, 
machte dann als Reserveoffizier des westfälischen Husaren 
regiments Nr. 8 (Paderborn) den Krieg von Beginn bis 
Ende mit und wurde, nachdem er seit 1920 im Croy'schen 
Archiv in Dülmen gearbeitet hatte, 1922 Leiter des Lands 
berg'schen Gesamtarchivs in Velen und 1924 Direktor der- 
Vereinigten westfälischen Adelsarchive. Zugleich betreute er 
die Archivberatungsstelle der Provinz Westfalen. Seine, 
eigentliche Forschungsarbeit reicht aber weit über Westfalens 
Grenzen hinaus. 
Seit 1921 ist Dr. Glasmeier Vorstandsmitglied des West 
fälischen Heimatbundes und Vorsitzender des Heimatbundes 
Münsterland. Seiner Anregung und Mitwirkung als Vor 
sitzender des Hauptausschusses für Geschichte im Westfäli 
schen Heimatbund ist die anthropologische Untersuchung 
einer Reihe von münsterländischen Dorf- und Bauerschaften 
sowie des westfälischen Adels zu danken. Aus Dr. Glas 
meiers Feder stammen eine Anzahl wertvoller geschichts 
wissenschaftlicher Quellenstudien. So war Dr. Glasmeier 
in hervorragendem Maße mit der Landschaft, den Menschen 
und den Schicksalen des von ihm übernommenen Sende 
bereichs verbunden und dieser Verbundenheit ist die ausge 
prägte Eigenart des Reichssenders Köln zu danken. 
Dr. Glasmeier hat im kulturellen Leben des Dritten 
Reichs noch weitere ehrenvolle Aufträge. Er ist Beisitzer 
der Filmprüfungsstelle Berlin, Präsidialrat der Reichsrund 
funkkammer und Mitglied des Reichskultursenats. Er war 
Gaugeschäftsführer des Gaues Westmark-Nord, ist heute 
Gauhauptstellenleiter im Gauschulungsamt Gau Köln- 
Aachen und Führer in der SS., um deren Aufbau in West 
falen er sich sehr verdient gemacht hat. 
Ministerialrat Dreßler-Andres. 
Berlin, 19. März. Pg. Horst Dresler-Andres er 
hält mit feiner Berufung zum Leiter der Abteilung für 
volkskulturelle Arbeit im Reichsministerium für Volksauf 
klärung und Propaganda ein Arbeitsgebiet übertragen, auf 
dem er schon bisher neben seiner rundfunkpolitischen Tätig 
keit große Leistungen und Verdienste aufzuweisen hatte. 
Als Amtsleiter der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", 
an deren einzigartigem Ausbau er an hervorragender Stelle 
beteiligt war, gibt er die beste Gewähr für die einheitliche 
Gestaltung der volkskulturellen Aufgaben. 
Horst Dreßler-Andres, der im 38. Lebensjahr steht, hat 
in seinem künstlerischen Wirken als Musiker, Schauspieler 
und Regisseur von Anfang an mitten im Volk gestanden. 
Sein ehrliches Ringen um eine deutsche Kunstgestaltung 
führte ihn schon frühzeitig in die Reihen der NSDAP., in 
der er sich vor allem auf kulturpolitischem Gebiet betätigte, 
so war er maßgeblich an der Gründung der nationalsoziali 
stischen Rundfunkhörerorganisation, des Reichsverbandes 
deutscher Rundfunkteilnehmer, und am Aufbau des rund 
funkpolitischen Apparates der NSDAP, beteiligt. 
Im Jahre 1933 berief Reichsminister Dr. Goebbels den 
bewährten kulturpolitischen Vorkämpfer in das Reichsmini 
sterium für Volksaufklärung und Propaganda als Leiter 
der Abteilung Rundfunk und später zum Präsidenten der 
Reichsrundfunkkammer. An den Erfolgen des deutschen 
Rundfunks unter nationalsozialistischer Führung hat Pg. 
Dreßler-Andres hervorragenden Anteil. Gleichzeitig löste 
er aber auch als Reichsamtsleiter der NS-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" die Aufgabe des Aufbaues dieser 
Riesenorganisation in all ihren kulturellen, sportlichen und 
volksbindenden Zweigen, die heute schon fest in das Be 
wußtsein des deutschen Volkes eingegangen sind. Die Aus 
dehnung dieses Arbeitsgebietes hat es erforderlich gemacht, 
daß sich Pg. Dreßler-Andres nun ausschließlich den volks 
kulturellen Aufgaben widmet. 
Intendant Hans Kriegler. 
Berlin, 19. März. Mit dem bisherigen Intendanten 
des Reichssenders Breslau, Pg. Hans Kriegler, ist ein 
Mann von der Front der nationalsozialistischen Rundfunk 
arbeit in die Führung des deutschen Rundfunks als beauf 
tragter Leiter der Abteilung Ründfunk im Reichsministe 
rium für Volksaufklärung und Propaganda und geschäfts 
führender Präsident der Reichsrundfunkkämmer berufen 
worden. Pg. Hans Kriegler ist der dienstälteste Gaufunk 
wart der NSDAP, und seit 1931 Gaufunkwart. 
Von seiner Heimatstadt Breslau aus lernte der heute 
32-jährige in seiner Wanderzeit als Zimmergeselle und in 
seiner Studienzeit an den höheren Technischen Staatslehr 
anstalten in Breslau und Stettin und später als Architekt 
alle deutschen Gaue kennen. Nachdem er schon von 1920 ab 
in Wehrbünden sich für ein neues Deutschland einsetzte, trat 
er 1926 mit der Mitgliedsnummer 48 928 der NSDAP, bei. 
Als politisch und künstlerisch empfindender Mensch war er 
einer der ersten Mitglieder des Kampfbundes für deutsche 
Kultur. Als Gauredner und Gaufunkwart hatte er an der 
Eroberung des Schlesiervolkes und an den propagandisti 
schen Erfolgen seines Heimatgaues hervorragenden Anteil. 
Nach der Machtergreifung wurde Hans Kriegler am 
12. April 1933 Sendeleiter der Schlesischen Funkstunde und 
im August desselben Jahres Intendant des nunmehrigen 
Reichssenders Breslau. Unter seiner Leitung wurde der 
Reichssender Breslau zu einem vorbildlichen Grenzlandsen 
der, der sich bewußt zum Pfleger und Heger von Volkstum 
und Geschichte des Schlesierlandes machte, sich aber gleich 
zeitig in den Dienst der Völkerverständigung mit den 
Grenznachbarn stellte. 
Hans Kriegler hat sich auch als ein ausgezeichneter Mann 
der Rundfunkpraxis bewährt. So war er an der für die 
ganze Welt vorbildlichen Rundfunkübertragung von den 
Olympischen Spielen in Garmisch-Partenkirchen und Berlin 
sowie auch als Sendeleiter bei der funkischen Gestaltung 
des Volkssenders maßgeblich beteiligt. Er ist ferner Leiter 
der Fachschaft Rundfunk in der Reichsrundfunkkammer, 
Beisitzer der Filmprüfstelle und Reichskultursenator. 
Neue Gerichtsgliederung in Groß-Hamburg. 
Berlin, 19. März. Die Reichsregierung hat am 16. März 
1937 das vom Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner 
vorgelegte Gesetz über die Gerichtsgliederung 
in Groß- Hamburg und anderen Gebiets 
teilen verabschiedet. Dieses Gesetz paßt die Gerichts 
bezirke in dem durch das Gesetz über Groß-Samburg vom 
26. Januar 1937 berührten Gebiete durchweg den verän 
derten Landesgrenzen und den Grenzen der sonstigen Ver 
waltungsbezirke an. 
Das Landgericht Altona wird aufgehoben. Das Land 
gericht Hamburg erfährt eine Erweiterung seines Bezirks 
dadurch, daß ihm die Amtsgerichte Altona, Altona-Blan 
kenese, Wandsbek und Harburg-Wilhelmsburg zugelegt 
werden. 
Das Landgericht Lübeck ist vom Oberlandesgerichts 
bezirk Hamburg abgetrennt und dem Oberlandesgericht 
Kiel zugelegt worden. Sein Bezirk ist ebenfalls um mehrere 
Amtsgerichtsbezirke erweitert. In Itzehoe wird ein Land 
gericht errichtet, dem eine Reihe der bisher zum Land 
gericht Altona gehörenden und zwei bisher zum Landgericht 
Kiel gehörende Amtsgerichte zugelegt werden. 
Dem Landgericht Stade werden die Amtsgerichte Cux 
haven und Dorum zugelegt. Das Amtsgericht Rllstringen 
ist aufgehoben; sein Bezirk ist dem Amtsgericht Wilhelms 
haven zugelegt worden. Dieses wird unter Abtrennung vom 
Landgerichtsbezirk Aurich dem Landgerichtsbezirk Olden 
burg zugelegt. Bei den Landgerichten in Stade und Lübeck 
werden Landesarbeitsgerichte errichtet. Die Landesarbeits 
gerichte in Altona und Harburg-Wilhelmsburg werden 
aufgehoben. 
Das Gesetz bringt schließlich für eine große Zahl von 
Amtsgerichten in den Oberlandesgerichtsbezirken Ham 
burg, Kiel, Celle, Rostock und im Kammergerichtsbezirk 
Aenderungen der bisherigen Amtsgerichtsbezirke. 
Traurige Begleitmusik der „Polska Zachodnia". 
Kattowitz, 19. März. Nachdem die Erklärung des Ober 
präsidenten und Gauleiters Wagner zum bevorstehenden 
Ablauf des Genfer Abkommens in der deutschen Minder 
heitenpresse lebhaften Widerhall gefunden hatte und in den 
Kommentaren der deutschen Blätter mit besonderer Genug 
tuung die eindeutige Zusicherung der vollen politischen, 
wirtschaftlichen und kulturellen Freiheit für die polnische 
Minderheit in Deutsch-Oberschlesien auch für die Zukunft 
hervorgehoben wird, wurde mit Spannung der Haltung 
der in Ostoberschlesien erscheinenden Zeitungen entgegen 
gesehen. 
Die Begleitmusik, mit der die dem schlesischen Wojewoden 
nahestehende Polska Zachodnia die Erklärung Wagners ver 
sieht, ist bedauerlicherweise nicht geeignet, die Hoffnungen 
der deutschen Volksgruppe in Polen auf Aenderung der 
Haltung gewisser polnischer Kreise zu erfüllen, die die deut 
sche Minderheit an die Erklärung Wagners zu knüpfen 
hatte. Das Blatt bezeichnet sie als „sensationell" und 
„unerhört". 
In dem Kommentar heißt es: „Diese unerhörte Erklä 
rung wird unzweifelhaft ihren Widerhall in unseren maß 
gebenden Kreisen finden. Es sind in ihr derartige Drohun 
gen enthalten, daß diese nicht ohne Antwort bleiben können. 
Die hiesige Minderheitenpresse, insbesondere die „Katto 
witzer Zeitung", hat die Erklärung mit einem solch arrogan 
ten Kommentar versehen, daß diese selbst schon ein Beweis 
der geradezu beispiellosen Toleranz unserer Behörden und 
der unerhörten Freiheit ist, der sich die deutsche Minderheit 
erfreut. Das Blatt des Deutschen Volksbundes droht und 
beleidigt uns. Wir werden auf diese Angelegenheit zurück 
kommen." 
Der Nichteinmischungsausschuß tagt erst am Montag. 
London, 19. März. Der Hauptausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses tritt nicht, wie ursprünglich vorgesehen, 
am Freitag zusammen. Die Sitzung ist vielmehr auf den 
Montag verlegt worden. Wie in unterrichteten Kreisen ver 
lautet, ist der Aufschub auf rein technische Gründe zurück 
zuführen. 
Die englischen Truppen bleiben in Indien. 
London, 19. März. General Sir Robert A. Cassel, 
der Kommandierende der Streitkräfte in Indien, er 
klärte am Donnerstag in einer Sitzung des Indischen 
Staatsrates, daß kein Ersatz britischer Truppen durch in 
dische stattfinden werde. Cassel gab zwar zu, daß sich der 
Militärhaushalt dadurch verbilligen würde, erklärte aber, 
daß das Hauptziel in der Erhaltung des Friedens und der 
Ruhe bestehe und daß die indische Regierung noch keine Er 
fahrungen mit einer von indischen Offizieren ausgebildeten 
Armee gemacht habe. 
Die neuen indischen Provinzminister würden von Sei 
ten der Armee auf dieselbe Unterstützung rechnen können 
wie die gegenwärtigen Provinz-Regierungen. Eine Ent 
schließung, in der die indische Regierung ersucht wurde, die 
Jndisierung zu beschleunigen, wurde mit 30 geegn 10 Stim 
men abgelehnt. 
Nun auch Streik bei den Pariser Filmgesellschaften. 
Paris, 19. März. Sämtliche Arbeiter und Angestellten 
der Pariser Filmgesellschaften sind wegen Lohnforderungen 
in den Ausstand getreten^ 
Eine Jouhaux-Versammlnng verboten. 
Paris, 19. März. Der Bürgermeister von Cannes hat 
Zur Verhütung von Zwischenfällen eine für den 24. März 
vorgesehene Versammlung verboten, auf der der General 
sekretär der marxistischen CGT-Gewerkschaft, Jouhaux, 
das Wort ergreifen sollte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 