
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zayrg. 
1937 
Bevl ? A ; 
Freitag, 26. Februar 
Nr« 
2Ä9 
Der Führer über Deutschlands Verhältnis zur Schweiz. 
Bern, 26. Februar. Wie die Schweizerische Depeschen- 
Agentur meldet, wurde am Freitag im Bundesrat bekannt 
gegeben, daß Reichskanzler Hitler in Berlin gelegentlich 
einer Unterredung mit dem früheren Bundesrat Schult 
heß in sehr bestimmter Form und mit großer Energie Er 
klärungen über das Verhältnis zur Schweiz abgegeben 
habe, die sich folgendermaßen zusammenfassen lassen: 
„Der Bestand der Schweiz ist eine europäische Notwen 
digkeit. Wir wünschen mit ihr als gute Nachbarn in bestem 
Einvernehmen zu leben und uns mit ihr in allen Dingen 
loyal zu verständigen. Als ich in meiner jüngsten Reichs 
tagsrede von der Neutralität zweier Länder sprach, habe ich 
die Schweiz absichtlich nicht erwähnt, weil ihre hergebrachte, 
von ihr geübte und von den Mächten, auch von uns, immer 
anerkannte Neutralität in keiner Weise in Frage steht. Zu 
jeder Zeit, komme was da wolle, werden wir die Unverletz 
lichkeit und Neutralität der Schweiz respektieren. Das sage 
ich Ihnen mit aller Bestimmtheit. Noch nie habe ich Anlaß 
zu einer anderen Auffassung gegeben." 
Der Bundesrat hat mit Genugtuung von diesen Erklä 
rungen Kenntnis genommen. 
Danktelegramme Neuraths an Schuschmgg und Schmidt. 
Berlin, 26. Februar. Der Reichsaußenminister, Freiherr 
von Neurath, hat an den Bundeskanzler Dr. 
Schuschnigg nachstehendes Telearamm aerichtet: 
„Wieder in Berlin eingetroffen, möchte ich Euer Ex 
zellenz, der österreichischen Regierung und dem öster 
reichischen Volk noch einmal meinen aufrichtigsten und herz 
lichsten Dank für die überaus freundliche Aufnahme in 
Wien aussprechen. Ich hoffe, daß die im besten Einver 
nehmen durchgeführte Aussprache für ein immer herzliche 
res Verhältnis unserer beiden Länder von bleibendem 
Nutzen sein wird." 
Gleichzeitig richtete Reichsaußenminister Freiherr von 
Neurath an den Staatssekretär des Auswärtigen, Dr. Guido 
Schmidt, folgendes Telegramm: 
„Soeben wieder in Berlin eingetroffen, möchte ich Euer 
Exzellenz und Ihrer Gemahlin für Ihre hervor 
ragende Gastfreundschaft meinen und meiner Iran noch 
maligen herzlichsten Dank sagen. Ich bin überzeugt, daß 
unsere den guten politischen Beziehungen der beiden 
deutschen Staaten dienende Aussprache das freundnachbar 
liche Zusammengehen wirkungsvoll fördern wird." 
Professor Reinerth über Borgeschichtsforschung. 
Berlin, 35. Februar. Der Chef des Außenpolitischen 
Amtes der NSDAP., Reichsleiter Alfred Rosenberg, 
hatte die Vertreter der auswärtigen Diplomatie und Presse 
in Berlin für Donnerstag in das Hotel Adlon geladen. Man 
sah die Gesandten von Afghanistan, Bolivien und Euba, des 
Irischen Freistaates, von Jugoslawien, Litauen, Norwegen, 
Oesterreich, der Schweiz und Uruguay. Weiter hatten sich 
Vertreter sämtlicher übrigen Missionen in Berlin eingefun 
den, auch fast alle in Berlin arbeitenden ausländischen 
Pressevertreter, an ihrer Spitze der Vorsitzende des Vereins 
ausländischer Presse zu Berlin, Rene Lauret, und Pro 
fessor Kuziela, der Vorsitzende des Verbandes ausländi 
scher Pressevertreter in Berlin. Von deutscher Seite sah 
man führende Vertreter der Partei, des Staates und der 
Wehrmacht in zwanglosem Zusammensein mit den auslän 
dischen Gästen. 
Stabsleiter Schickedanz begrüßte die Gäste im Namen 
Rosenbergs und betonte, daß sich der Nationalsozialismus 
die Aufgabe gestellt habe, zum Nutzen des ganzen Volkes in 
die deutsche Vorgeschichte einzudringen. Der Bundesführer 
des Reichsbundes für Deutsche Vorgeschichte, Professor 
Reinerth, führte aus, dem Nationalsozialismus sei wieder 
holt der Vorwurf gemacht worden, daß er mit der Einfüh 
rung des Rassegedankens den althergebrachten Begriff der 
Kultur zerstört hätte. Und doch habe der Nationalsozialis 
mus nur Zwei einfache Korrekturen vorgenommen. Er 
habe mit aller wissenschaftlichen Genauigkeit festgestellt, daß 
die Germanen durchaus keine Barbaren waren, die aus 
ihrer primitiven Unkultur zu höherer Gesittung erweckt 
werden mußten, und daß ferner die Höhe alteuropäischer 
Kultur undenkbar sei ohne den wesentlichen Anteil des Nor 
dens. Man müßte jeden, der von der Unkultur des Nor 
dens und der Germanen spreche, zu einer unserer großen 
Ausgrabungen führen, in denen jedes einzelne Gerät, jeder 
Baurest und jede Grabstätte eine einzige Widerlegung der 
„Barbaren"-Theorie ist. 
Professor Reinerth wies an weiteren zahlreichen Funden 
nach, daß die Urgermanen ein kulturell hochstehendes, wehr 
haftes und sittsames Volk gewesen sind, und daß die Män 
ner, die aus den staatlichen Höfen auszogen, um die Frei 
heit ihres Landes zu schirmen, in Tracht und Haltung alles 
andere waren als wilde Gesellen, von denen in Lesebüchern 
noch vor wenigen Jahren die Rede war. Man könne Ger 
manien und den Norden aus dem Kulturbild Alteuropas 
ebensowenig ausstreichen, wie etwa Deutschland von heute 
aus dem neuen Europa. 
Mit dankbarer Anerkennung verzeichnete der Redner die 
Arbeit der französischen Forscher und Schriftsteller Gau 
tier und Marcel Brion, die unabhängig von deutscher 
Wissenschaftsarbeit das Schmähwort „Wandalismus" wider 
legt hätten und zu einer gerechten Beurteilung germanischer 
Kulturforschung am Mittelmeer gekommen seien. 
Der Streik in Fünfkirchen beendet. 
Budapest, 28. Februar. Die seit Dienstag unter Tage 
streikenden Bergleute der Kohlenbergwerke von Fünfkirchen 
haben am Freitag den Streik beendet. Bereits am Don 
nerstag abend waren von den 265 Streikenden 23 ausge 
fahren. In der Nacht verließen weitere 55 den Schacht. Am 
Freitag früh fuhren dann die übrigen Bergleute aus. 
Numerus clausus bei der Fünfkirchener Universität. 
Budapest, 25. Februar. Am Donnerstag nachmittag fand 
in Fünfkirchen eine Massenversammlung der natio 
nalen Universitätsjugend statt, an der auch der Rektor der 
Universität teilnahm. Die Studenten verlasen eine Er 
klärung, in der gegen die Nichteinhaltung des numerus 
clausus an der medizinischen und philosophischen Fakultät 
Einspruch erhoben wurde. Besonders wurde darauf hin 
gewiesen, daß hier die Zahl der jüdischen Hörer den fest 
gesetzten Hundertsatz weit überschritten habe. 
Der Rektor der Universität erklärte, daß das Nicht 
einhalten des numerus clausus auf ein Versäumnis früherer 
Jahre zurückzuführen sei, und versprach, daß bis zu dem 
Zeitpunkt, zu dem der Anteil der jüdischen Hörer auf die 
vorgesehenen 5 v. H. zurückgegangen sei, keine neuen 
jüdischen Hörer zu der Universität mehr zugelassen würden. 
Die Studenten nahmen die Erklärung des Rektors mit 
Befriedigung zur Kenntnis. Sie werden nunmehr wieder 
regelmäßig an den Vorlesungen teilnehmen. 
Auch an den Universitäten von Szegedin und Debreszen 
kam es zu stürmischen Protestkundgebungen der nationalen 
Studentenschaft. 
Wie die Blätter berichten, hat Kultusminister Goman 
die Rektoren sämtlicher Universitäten des Landes aufgefor 
dert, sich am Sonnabend im Kultusministerium einzufin 
den, um Maßnahmen zur Wiederherstellung der Ruhe an 
den Universitäten zu erörtern. 
Die Protestkundgebungen der nationalen Universitäts 
jugend waren auch am Donnerstag das Tagesgespräch in 
den Wandelgängen des Parlaments. Besonders die Abge 
ordneten der Kleinen Landwirte-Partei und der Opposition 
forderten von der Regierung schärfere Maßnahmen gegen 
die wachsende nationale Bewegung. Ferner verlautet, daß 
innerhalb des Propagandaausschusses der Regierungspartei 
weitgehende Gegensätze zwischen der gemäßigten und -der 
nationalen Gruppe zutage getreten seien. 
Kommunistische Zentrale in Preßburg ausgehoben. 
Preßburg, 26. Februar. In Preßburg besetzten Polizei 
beamte das Sekretariat der Kommunistischen Partei und 
die Schriftleitung des kommunistischen Blattes Slo 
venske Zvesti und führten eine gründliche Durch 
suchung der Räume durch. Die Maßnahmen stehen im Zu 
sammenhang mit den noch unverminderten Werbungen für 
die spanische Front. Zahlreiches Material wurde beschlag 
nahmt. 
Die Polizei hatte erfahren, daß sich die Zentrale der in 
der Slowakei tätigen Werber für die spanischen Bolsche 
wisten immer noch im Sekretariat der Kommunistischen 
Partei in Preßburg befinde, und daß in den nächsten Tagen 
neue Transporte abgehen sollten. Nach außenhin wurden 
in der letzten Zeit die Werbungen nicht mehr offen unter 
dem Namen der Kommunistischen Partei durchgeführt/son 
dern als „private Aktion" einiger Kommunisten. 
Das vor kurzem erlassene Freiwilligenverbot sollte da 
durch umgangen werden, daß man den Geworbenen, meist 
Arbeitslosen, Ausweise ausstellte, daß sie in Frankreich Ar 
beit bekämen. Es wurden sogar bestimmte französische 
Firmen als Arbeitgeber genannt. In Paris sollten die Ge 
worbenen dann mit spanischen Pässen versehen und als 
„Spanier" über die Grenze gebracht werden. 
Erhöhung des tschechoslowakischen Rekrutenkontingents. 
Prag, 25. Februar. Das Abgeordnetenhaus hat am 
Donnerstag die Novelle zum Wehrgesetz, durch die die Re 
gierung und der Verteidigungsminister ermächtigt werden, 
das Rekrutenkontingent ohne gesetzliche Begrenzung zu er 
höhen, beraten. Der Berichterstatter begründete diese Maß 
nahme mit den gegenwärtigen außerordentlichen Aufgaben 
der Wehrmacht. 
Der Gesetzentwurf wurde in erster und zweiter Lesung 
gegen die Stimmen der Abgeordneten der Sudetendeut 
schen Partei und gegen die Stimme des einen anwesenden 
Vertreters der Ungarischen Einheitspartei angenommen. 
Die Abgeordneten der slowakischen Volkspartei waren nicht 
anwesend. 
Unterhausnachwahl in Richmond. 
London, 26. Februar. Die Nachwahl zum Unterhaus in 
Richmond hat keinerlei Ueberraschung gebracht. Gewählt 
wurde der konservative Major Watt, der 20 546 Stimmen 
erhielt, während für den Kandidaten der Labour Party, 
Rogers, 7709 Stimmen abgegeben wurden. 
Da der Wahlkampf in Richmond durch die Bekanntgabe 
des Aufrüstungsprogramms beeinflußt war, glaubte man 
vielfach, daß er von besonderem Interesse für die Beurtei 
lung der Stimmung des Landes sein würde. Das ist aber 
nicht der Fall gewesen. Der frühere, verstorbene konservative 
Kandidat hatte seinerzeit 30 000 Stimmen erhalten, der 
Kandidat der Labour Party 11 000 Stimmen. Beide Zahlen 
sind verhältnismäßig gleichmäßig zurückgegangen, so daß 
man Wohl sagen kann, daß das Aufrüstungsprogramm den 
Wahlkampf nicht beeinflußt hat. Dies dürfte insbesondere 
für die Labour Party enttäuschend sein. 
Kredite für Heimbeförderung von Franzosen aus Spanien. 
Paris, 25. Februar. Der Finanzausschuß des Senats 
beschäftigte sich am Donnerstag mit der Gesetzesvorlage über 
die Bewilligung von Krediten für die Heimbeförderung 
französischer Staatsangehöriger aus Spanien. Der Aus 
schuß beschloß, im Senat einen günstigen Bericht einzu 
bringen, vorausgesetzt, daß die Regierung sich verpflichte, 
dafür Sorge zu tragen, die zurückkehrenden Staatsangehö 
rigen sobald wie möglich wieder in den Wirtschaftskreislauf 
einzuschalten. 
Waffeuschmuggelschisf aufgebracht. 
Salamanca, 26. Februar. Der nationale Rundfunksen 
der Radio Nacional gab eine Verlautbarung der spanischen 
Nationalregierung bekannt, wonach das nationale Kano 
nenboot „Canovas del Castillo" am Donnerstag in der 
Meerenge von Gibraltar das holländische Schiff „Rambon" 
aufgebracht habe. Dieses Schiff habe seit Beginn der blu 
tigen Auseinandersetzungen in Spanien Waffenschmuggel 
für die Bolschewisten betrieben. Es habe 1206 t Kriegs 
material an Bord gehabt. 
Die Valencia-Bolschewisten veröffentlichten am Don 
nerstag eine „Verordnung", die den Häuptling der Bol 
schewisten bei Malaga, „General" Villalba, absägt. 
Der Heeresbericht vom Donnerstag besagt: Bei Cara 
banchel Bajo südlich von Madrid wurde ein heftiger 
Angriff der bolschewistischen Truppen von den Nationalen 
abgeschlagen. Der Feind hatte 16V Tote. Außerdem liefen 
60 Mann zu den nationalen Truppen über. ' 
Große Verluste erlitten die Bolschewisten auch awcher 
Asturien - Front. Hier wurde in der Nähe von Grgbv 
ebenfalls ein bolschewistischer Angriff abgewiesen. 
Von der Südarmee wird gemeldet, daß bei Orgivia in 
der Provinz Granada (etwa 25 km nordöstlich von Mo 
tril) die Säuberungsaktion fortgeführt wird. Dabei wur 
den mehrere bolschewistische Banden aufgerieben. 
Der Finanzskandal in Daressalam. 
London, 26. Februar. Wie aus Daressalam ge 
meldet wird, wurde am Donnerstag der Bank-Betrüger 
Jsmael Hasmani verhaftet, der, wie gemeldet, dort eine 
Bankenkrise hervorgerufen hatt. 
Eine Mahnung Hulls an die Welt. 
New Jork, 26. Februar. Außenminister Hull hielt am 
Donnerstag vor dem „Council on Foreign Relations" in 
New Jork eine Rede. Dieser Vereinigung gehören führende, 
an der Außenpolitik interessierte Amerikaner an. 
Thema der Rede Hulls waren das Ergebnis und die Be 
deutung der Interamerikanischen Friedenssicherungskonfe 
renz in Buenos Aires, ihr Inhalt war jedoch vornehmlich 
ein dringender Appell an Europa, seine Differenzen zu 
regeln, die wirtschaftlichen Schranken abzubauen, mit Haß 
und Argwohn aufzuräumen und zu normalen zivilisierten 
Beziehungen zurückzukehren. 
Hull schilderte die Weltlage, wie sie sich den Abgeordne 
ten in Buenos Aires darstellte, folgendermaßen: „Wir alle 
verfolgten mit wachsender Sorge, wie sich die Ereignisse in 
der Welt überstürzten, ähnlich einem reißenden Gebirgsfluß. 
Dauernd zeigte fast überall die Lage die Neigung, sich zu 
einem internationalen Chaos zu entwickeln. Religion und 
Moral, die die ganze Basis normaler und lebenswerter in 
ternationalen Beziehungen, ja, des zivilisierten Verkehrs 
unter den Menschen überhaupt darstellen, wurden straflos 
verletzt und oft sogar gelästert. 
„Ein internationaler oder interner Krieg war in manchen 
Teilen der Welt im Gange und in anderen wurde er unver 
hüllt vorbereitet. Die Rüstungen nahmen ein Ausmaß an, 
Wiehes in der Weltgeschichte bisher nicht erreicht wurde, und 
immer mehr Nationen wurden in dieses selbstmörderische 
Rennen gezogen, obwohl weder der Weltkrieg noch die letzte 
Weltwirtschaftskrise schon liquidiert worden sind. Das 
Völkerrecht wurde mehr gebrochen als befolgt. Die einsei 
tige Aufgabe von internationalen Verträgen bedrohten das 
ganze Gebäude der internationalen Abmachungen. 
„Im Zusammenhang damit wurden von verschiedenen 
Regierungen witrschaftspolitische Systeme entwickelt, die 
angeblich in ihrem eigensten Interesse lagen und dazu be 
stimmt waren, den Handel einzuschränken und den Welt 
handel mit fast mittelalterlichen Beschränkungen und Dis 
kriminierungen zu belasten. Die sich hieraus ergebenden 
Zerstörungen oder künstlichen Ablenkungen des Handels er 
zeugten zwischen den Nationen Spannungen und eine Ver 
ärgerung und riefen wirtschaftlichen Kampf und Repressa 
lien hervor. Innerhalb der Nationen erzeugten sie ein aku 
tes wirtschaftliches Elend, ein Sinken des Lebensstandards 
und eine sich vertiefende Unzufriedenheit. All dies legte 
die Kräfte für den Frieden und die internationale Ordnung 
in einer hoffnungslosen Weise lahm." 
'Hull schilderte dann die Arbeiten der Konferenz von 
Buenos Aires, deren Teilnehmer sich einmütig gegen den 
Krieg und für eine gemeinsame Beratung im Falle einer 
von außen kommenden oder auf der westlichen Halbkugel auf 
tretenden Kriegsgefahr ausgesprochen und sich gegenseitig 
zugesichert hätten, daß die Bedrohung eines Staates Grund 
für ein Zusammentreten aller panamerikanischen Staa 
ten sei. 
Gleichzeitig hätten sich die Konferenzteilnehmer feierlich 
das Versprechen gegeben, daß sich kein Staat in die Ange 
legenheiten des anderen mischen werde. An diese Fest 
stellungen knüpfte Hull den dringenden Wunsch, daß die 
übrigen Nationen der Welt ähnliche Schritte zu einer Be 
friedung unternehmen möchten. Manche Verhältnisse und 
Zustände auf der westlichen Halbkugel könnten zwar nicht 
mit denen in anderen Weltteilen verglichen werden. Aber 
die in Buenos Aires angenommenen Grundsätze stellten eine 
Einladung an alle Völker dar. 
„Das Recht jeder Nation, ihre eigenen Angelegenheiten 
ohne fremde Einmischung zu regeln, der Grundsatz der 
Souveränität und Gleichberechtigung von Staaten ohne 
Rücksicht auf deren Größe oder Stärke, die aufrichtige Ach 
tung vor den Gesetzen und den gegebenen Versprechen als 
der Grundlage für eine internationale Ordnung, die 
freundschaftliche und hilfsbereite Zusammenarbeit zur 
Schaffung eines dauernden Friedens und ein gegenseitig 
vorteilhafter Austausch in wirtschaftlicher und kultureller 
Beziehung das sind die fundamentalsten Erfordernisse 
einer konstruktiven staatsmännischen Führung, und die Zu 
kunft unserer gesamten Zivilisation hängt davon ab, daß 
alle Regierungen sie annehmen. 
„Eine Regierung, die statt dieser Grundsätze eine Poli 
tik verfolgt, die sich auf übertriebenem Nationalstolz, auf 
Ehrgeiz und auf der Sucht nach Vergrößerung und auf 
ständig wachsende Rüstungen gründet, leistet nicht nur der 
übrigen Welt, sondern auch dem eigenen Volk den schlechtest 
möglichen Dienst. Ich kann nicht glauben, daß diese Tendenz 
zur internationalen Anarchie nicht abgestoppt werden kann, 
und ich hoffe aus ganzem Herzen, daß die Welt auf den 
Grundsätzen der Konferenz von Buenos Aires ein Gebäude 
des dauernden Friedens errichtet." 
Senator Borah gegen Roosevelts Reorgamsiernngspläne. 
Washington, 26. Februar. Während der Auseinander 
setzung über die vielumstrittene, von Präsident Roosevelt 
geplante Reorganisation des Obersten Bundesgerichts hat 
Senator Borah zur Ueberraschung des Kongresses eine 
Vorlage eingebracht, den im Jahre 1868 ratifizierten 
14. Berfassungszusatz zu widerrufen oder so abzuändern, 
daß an seiner Stelle ein neuer Verfassungszusatz den Regie 
rungen der Einzelstaaten erweiterte Machtbefugnisse ge 
währen würde. Borah erklärte, der vorgeschlagene Ver 
fassungszusatz solle bezwecken, das Eingreifen der Bundes 
regierung auf dem Gebiet der sozialen und wirtschaftlichen 
Gesetzgebung der Einzelstaaten zu beschränken. 
Der Vorschlag Borahs läuft den Absichten des Präsi 
denten Roosevelt zuwider, durch eine Reformgesetzgebung 
die Befugnisse der Bundesregierung zu erweitern. Ange 
sichts der großen Mehrheit der Demokraten in beiden Häu 
sern des amerikanischen Parlaments dürfte er aber keine 
Aussicht auf Annahme haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 