
Nachmittags - Aasgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 21. Juni 
Nr. 
948 
Die Besprechungen Raeder —Cavagnari beendet. 
Berlin, 21. Juni. Die Besprechungen in Friedrichs 
hafen zwischen Großadmiral Dr. h. c. Raeder und dem 
Unterstaatssekretär im italienischen Marineministerium, Ad 
miral Cavagnari, haben die volle U e b e r e i n st i m 
mnng der Auffassungen zwischen der deutschen und 
der italienischen Marine ergeben und sind Mittwochmittag 
mit einem beide Teile voll befriedigenden Ergebnis beendet 
worden. 
Die italienischen Offiziere, die Mittwochnachmittag noch 
Gelegenheit haben werden, mit ihren deutschen Kameraden 
die Schönheiten der Bodensee-Landschaft zu genießen, Wer 
den sich am Donnerstagfrüh wieder nach Italien zurückbe 
geben. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 21. Juni. Der Königlich Rumänische Gesandte 
Radu Crutzescu hat Berlin am 17. Juni verlassen. Wäh 
rend seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Brabetia 
n u die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der litauische Gesandte Kazys Skirpa hat Berlin am 
16. Juni verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Le 
gationsrat Kajeckas die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Deutsch-italienischer Vertrag über Sozialversicherung. 
Berlin, 21. Juni. In Anwesenheit des Reichsarbeits 
ministers Seldte und des Königlich Italienischen Bot 
schafters Attolico wurde am 20. Juni 1969 ein deutsch 
italiernscher Vertrag über Sozialversicherung 
unterzeichnet. Damit fanden die Anfang Juni unter Vor 
sitz des Ministerialdirektors im Reichsarbeitsministerium 
Dr. Hans Engel und des Generalchefinspektors im Ita 
lienischen Außenministerium Dr. Francesco Gerbasi 
unter Beteiligung des Deutschen Auswärtigen Amtes be 
gonnenen Sozialversicherungsverhandlungen ihren Abschluß. 
Der Staatsvertrag begründet die volle Gleichbehandlung 
der deutschen und der italienischen Staatsangehörigen in 
ihren Rechten und Pflichten aus den beiderseitigen Sozial 
versicherungen. Die Versicherungsleistungen werden gegen 
seitig den Berechtigten, auch wenn diese in dem anderen 
Staate' wohnen, in vollem Umfang gewährt. Die Rechts 
ansprüche aus der Kranken-, Unfall-, Invaliden-, Angestell 
ten- und knappschaftlichen Pensionsversicherung werden ein 
gehend geregelt. 
Die Zusammenrechnung der deutschen und der italieni 
schen Versicherungszeiten schafft eine Freizügigkeit zwischen 
der deutschen nnd der italienischen Sozialversicherung und 
schützt die beiderseitigen Versicherten, die in dem anderen 
Staat arbeiten, vor Nachteilen in ihren Versicherungsan 
sprüchen. Gleichzeitig gewährleistet der Staatsvertrag eine 
enge Zusammenarbeit zwischen den deutschen und den ita 
lienischen Versicherungsträgern. 
Der Vertrag wird ergänzt durch ein Zusatzabkom 
men über Arbeitslosenhilfe, das auch auf die 
sem Gebiete die Angehörigen beider Staaten einander gleich 
stellt. Durch eine weitere Vereinbarung gilt diese gegensei 
tige Gleichstellung auch für Fam i l ien beihi I f e n, die 
beide Staaten ihren Arbeitern und Angestellten gewähren, 
ohne Rücksicht darauf, in welchem Staate die Arbeit aus 
geübt wird. 
Der Vertrag ist ein neuer Ausdruck der engen freund 
schaftlichen Zusammenarbeit der Achsenmächte auf sozialem 
Gebiet. Er kommt der schaffenden Bevölkerung beider 
Staaten Zugute. Damit dient er dem gemeinsamen sozialen 
Fortschritt und der Friedensarbeit beider Länder. 
5W italienische Frontkämpfer kommen nach Deutschland. 
Berlin, 21. Juni. Auf Einladung des Präsidenten der 
Vereinigung Deutscher Frontkämpferverbände, NSKK.- 
Obergruppenführer General der Infanterie H e r zog von 
Coburg, treffen am 25. Juni 5W italienische Front 
kämpfer zu einem mehrtägigen Besuch in Deutschland ein. 
Die Abordnung steht unter Führung des kriegsblinden 
Ehrenpräsidenten der italienischen Frontsoldaten, Del 
croir, des Präsidenten der italienischen Frontkämpfer, 
Rossi, und des Präsidenten der italienischen Kriegsinva 
liden, General Baccarini. 
Schwedische Eisenbahner in der Reichshauptstadt. 
Berlin, 21. Juni. Im Rahmen der Austauschfahrten, 
die seit einiger Zeit zwischen deutschen und schwedischen 
Eisenbahnern von der Deutschen Arbeitsfront in Zusam 
menarbeit mit der Reichsbahn und den schwedischen Staats 
bahnen veranstaltet werden, besuchten 120 Schweden, von 
Hamburg kommend, die Reichshauptstadt. 
Die schwedischen Gäste wurden hier von dem Leiter des 
.Fachamtes „Energie, Verkehr, Verwaltung" der DAF., 
Körner, begrüßt. 
Ter Tag von Scapa Flow. 
Berlin, 21. Juni. Im Bereiche der Kriegsmarine wurde 
der 20jährigen Wiederkehr des Tages, an dem die deutsche 
Hochseeflotte in Seapa Flow versenkt wurde, in feier 
licher Weise gedacht. 
Alle Kriegsschiffe hatten die alte kaiserliche Kriegsflagge 
am Großtopp gesetzt. Die Kommandeure der Schiffe und 
Boote und die Kommandeure der Landtruppenteile wiesen 
Hei der Musterung auf die Bedeutung des Tages hin. 
Zum Marineattache im Haag ernannt. 
Berlin, 21. Juni. Zum Marineattache bei der Gesandt 
schaft im Haag wurde Korvettenkapitän Besthorn er 
nannt. Er wird Mitte Juli seinen Dienst in der niederlän 
dischen Hauptstadt antreten. 
Deutsche Kolonialausstellung Dresden 1939. 
Dresden, 21. Juni. Die Deutsche Kolonialausstellung 
Dresden 1939, die in eindringlichster Weise die Forderung 
auf Rückgabe der geraubten deutschen Kolonien vor Augen 
führt, wurde am Mittwoch durch Gauleiter und Reichsstatt 
halter Mutschmann eröffnet. 
Der Eröffnungsfeier im Aüsstellungspalast wohnten 
führende Männer Sachsens aus Partei, Staat und Wehr 
macht bei. 
Bürgermeister Dr. Kluge dankte im Namen der Landes 
hauptstadt und des Reichskolonialbundes, die die Ausstel 
lung gemeinsam veranstalten, allen denen, die bei der Aus 
gestaltung und Vorbereitung der Schau mitgearbeitet haben. 
Besondere Worte des Dankes widmete er dem Führer des 
Reichskolonialbundes, Reichsstatthalter von Epp, für die 
Uebernahme der Schirmherrschaft sowie Gauleiter Muts ch 
mann, der sich stets mit Nachdruck für die Pflege des Kolo 
nialgedankens eingesetzt Habe. 
Der Geschäftsführer des Reichskolonialbundes, SS.-Stan 
dartenführer Oberst a. D. Peter, überbrachte die Grüße des 
Bundesführers von Epp, der an der Teilnahme der Er 
öffnungsfeier verhindert war. Die Dresdener Ausstellung 
habe den Zweck, mit dem überlieferten Märchen von der Ro 
mantik in den Kolonien aufzuräumen und die Wirklichkeit 
vor Augen zu führen. Wie der Deutsche kolonisiert, ge 
arbeitet und gekämpft Habe, und bis ins Hinterland vorge 
drungen sei, das müsse jeder Deutsche wissen; denn erst 
dann könne die Infamie der Kolonialschuldlüge ermessen 
werden. 
Reichsstatthalter Mutschmann ging vom Programm 
punkt 3 der NSDAP, aus, der Land und Boden (Kolonien) 
zur Ernährung des deutschen Volkes und zur Ansiedlung 
des Bevölkerungsüberschusses fordert. Es sei dies eine un 
abdingbare Forderung der Partei und gleichzeitig ein unab 
dingbares Recht des deutschen Volkes. 
Nachdem der Gauleiter die Methoden der Einkreisungs 
mächte, die die Urheber der Kriegsschuldlüge seien, gegeißelt 
hatte, betonte er, daß jeder einzelne Volksgenosse mit dem 
Kolonialgedanken vertraut und von der Notwendigkeit des 
Kolonialbesitzes überzeugt sein müsse. Aus diesem Grunde 
sei die Ausstellung errichtet worden. Hier könne jeder sehen, 
was man uns gestohlen habe und was für Ansprüche wir zu 
stellen hätten. Aus dem 80 Millionenvolk Großdeutschlands 
heraus müsse die Forderung nach Rückgabe der geraubten 
Kolonien kommen. 
„Tag des nordischen Gedankens". 
Lübeck, 21. Juni. Am Mittwoch, dem Schlußtag der 
sechsten Reichstagung der Nordischen Gesellschaft, der unter 
dem Leitwort „Tag des nordischen Gedankens" durchgeführt 
wurde, standen im Mittelpunkt der Vormittagssitzung die 
Vorträge von Reichsamtsleiter Motz, der für den verhinder 
ten Reichsbauernführer Darre sprach, und des Leiters des 
Rassenpolitischen Amtes der NSDAP., Prof. Dr. Groß, 
über weltanschauliche Fragen. . 
Der Leiter der Nordischen Gesellschaft, Gauleiter Ober 
präsident Lohse, machte dann Mitteilung von der. Verleihung 
der Ehrensiegel an den isländischen Achter Gunnar Gun 
narsson und an den norwegischen Museumsdirektor 
Koren Wiberg durch die Nordische Gesellschaft. 
Argentinischer Schulkreuzer in Hamburg. 
Hamburg, 21. Juni. Am Mittwoch lief der argentinische 
Schulkreuzer La Argentina im Hamburger Hafen ein. 
Zur Begrüßung hatten sich der Botschaftsrat der argen 
tinischen Botschaft in Berlik, Luti, der argentinische Ge 
neralkonsul in Hamburg, Daneri, sowie Kapitänleutnant 
Wegelin eingefunden. 
Mittags fanden zwischen dem Kommandanten des 
Schulkreuzers, Kapitän zur See Brun et, und dem Ad 
miral der Kriegsmarinedienststelle, dem Kommandierenden 
General des 10. Armeekorps und dem Reichsstatthalter Be 
suche statt. 
Der Kreuzer bleibt bis zum 27. Juni in Hamburg. 
An dem Nnglücksomnibus war die Kupplung schadhaft. 
Klagenfurt, 21. Juni. Die Erhebungen über das Omni 
busunglück aus der Großgocknerstraße haben ergeben, daß 
es aus Versagen der Bremsvorrichtung zurückzuführen ist, 
die schon bei der Abfahrt von Wien nicht mehr in Ordnung 
gewesen sein soll. 
Der Fahrer des Wagens hatte wegen der schadhaften 
Kupplung auf dem Wege zur Glocknerstraße bei einem 
Mechaniker in Zell am See Halt gemacht. Dieser hatte je 
doch erklärt, daß er für die Behebung des Schadens 
21 Stunden Zeit benötige. Trotzdem hat der Fahrer die 
Fahrt sogleich fortgesetzt. 
Der Leiter der Omnibus-Firma, Franz Zucklin, der 
sich Nach Heiligenblut begeben hatte, ist dort in Gewahrsam 
genommen worden. 
Kabinettssitzung in London. 
London, 21. Juni. Die Minister sind am Mittwoch zu 
ihrer üblichen Wochensitzung zusammengetreten. Lord 
Halifax erstattete Bericht über seine Unterredung, die er 
Montag mit dem japanischen Botschafter in Lon 
don hatte. Außerdem lag ein Bericht über die Besprechung 
des britischen Botschafters in Tokio mit Außenminister 
Arita vor. Die Minister erörterten außerdem den Stand 
der Verhandlungen in Moskau, die obschon 
Strang jetzt schon zehn Tage in Moskau ist, bisher zu 
keinem greifbaren Ergebnis geführt haben. 
Aus einer Meldung von Preß Association geht hervor, 
daß man in britischen Regierungskreisen die Hoffnung auf 
einen baldigen Abschluß in Moskau aufgegeben hat. 
Die französische Presse zu den Moskauer Verhandlungen. 
Paris, 21. Juni. Im Zusammenhang mit den englisch 
französisch-sowjetrussischen Verhandlungen ist das Barome 
ter der französischen Presse über Nacht wieder einmal mäch-- 
tig gefallen. Zahlreiche Blätter melden mit unverkennbarer 
Enttäuschung, daß von einem Abschluß der Verhandlungen 
vor zwei bis drei Wochen frühestens überhaupt keine 
Rede sein könne. 
Nur der Außenpolitiker des Petit Parisien Zeigt sich im 
Gegensatz Zu allen anderen Pariser Blättern von einem etwas 
krampfhaften Optimismus. Den letzten aus Moskau in 
London und Paris eingetroffenen Nachrichten zufolge könne 
man vermuten, daß die Verhandlungen in Moskau eine 
günstige Wendung genommen hätten, und daß die größten 
Schwierigkeiten bereits überwunden seien. 
„Politiken": Das britische Reich als Bittsteller. 
Kopenhagen, 21. Juni. In einem Leitartikel zur inter 
nationalen Lage beschäftigt sich Politiken mit der außer 
ordentlich schwierigen Situation Englands. Im Gegensatz 
dazu stellt das Blatt das konsequente Handeln der Achsen 
mächte heraus. Es erklärt weiter, daß die Tientsiner Frage 
ohne Rücksicht auf ihre Lösung eine ungeheure Gefahr für 
das Prestige des englischen Reiches bedeute. 
Zur Frage der politischen Reaktionen in dieser Entwick 
lung weist „Politiken" dann auf das Stocken der englisch 
scwjetrussischen Verhandlungen hin und sagt abschließend, es 
sei Moskau, das Bedingungen stellen könne, und einer der 
ernstesten Vorwürfe, den die Engländer gegen ihre Regie 
rung erheben könnten, sei der, daß dank ihrer Außenpolitik 
das britische Reich als Bittsteller nach Moskau 
komme und entweder bedingungslos die sowjetrussischen 
Forderungen annehmen müsse oder sich außerstande sehen 
werde, eingegangene Verpflichtungen zu erfüllen. 
„Englisch-französisches Prestige in China vorbei." 
Lissabon, 21. Juni. Die Lissaboner Zeitung A Voz 
schreibt zur Lage im Fernen Osten: Gegenüber der festen 
japanischen Haltung reagieren weder England noch Frank 
reich, wie sie es noch vor zwanzig oder dreißig Jahren getan 
hätten. Selbst die Vereinigten Staaten Wagen nicht zu mur 
ren und beschränken sich daraus, ihre Vermittlung zu einer 
freundschaftlichen Beilegung des zwischen England und Ja 
pan ausgebrochenen Konfliktes anzubieten. Das bedeutet 
zweifellos in den Äugen der Asiaten, daß die westlichen 
Großmächte keine Macht mehr haben, da keine der Groß 
mächte den ersten Schritt mehr wagt. 
Wenn Engländer und Franzosen weiter vor elektrisch ge 
ladenen Stacheldrahtzäunen Schlange stehen müssen, um 
durchsucht zu werden, dann ist es mit dem englisch-französi 
schen Prestige in China und bald auch im übrigen Asien, in 
Jndochina und selbst in Indien, vorbei. 
England schont jüdische Verbrecher. 
Jerusalem, 21. Juni. Wie die arabische Zeitung Falastin 
meldet, haben die arabischen Frauenorganisationen von Akko 
und anderen Städten Palästinas im Zusammenhang mit 
dem feigen jüdischen Bombenattentat in Haifa, 
bei dem bekanntlich 18 Araber getötet und 21 verletzt wur 
den, Protesttelegramme an den britischen Oberkommissar 
gesandt. In diesen Telegrammen wird übereinstimmend die 
sofortige Auflösung aller jüdischen Parteien, eine tatsächliche 
Durchsuchung der jüdischen Klubs und Organisationsräume 
Und die Verhaftung der an den unerhörten Terrorakten 
schuldigen Judenhäuptlinge gefordert. 
Aus dem gleichen Anlaß hat der arabische Aerzteverband 
in Haifa an den britischen Ministerpräsidenten Chamber 
lain wie folgt gedrahtet: 
„Zum vierten Male müssen wir arabischen Aerzte von 
Haifa das Unglück unserer Brüder mitansehen, deren Leiber 
durch Bomben des verbrecherischen Zionismus 
zerrissen wurden. Wir protestieren dagegen, daß diese Ver 
brecher immer noch nicht verhaftet Worden sind, obwohl die 
jüdische Presse zugibt, daß die Täter Juden waren. Nicht ein 
einziger jüdischer Verbrecher befindet sich im Konzentra 
tionslager, während die Gefängnisse und Lager von Arabern 
überfüllt sind." 
Japaner in Swatau gelandet. 
Schanghai, 21. Juni. Das japanische Hauptquartier 
gibt bekannt, daß japanische Truppen unter dem Schutz 
von Kriegsschiffen am Mittwochmorgen bei Hellwerden in 
der Nähe von Swatau in der südchinesischen Provinz 
Kwangtung gelandet sind. Die Japaner stießen aus keinen 
nennenswerten Widerstand und rückten schnell in Richtung 
Swatau vor. 
Die Hafenstadt Ssiiatau, über die noch Anfang dieses 
Jahres ein bedeutender Export nach Hongkong ging, war 
infolge zahlreicher Luftbombardements seit Ansang Mai 
ein. toter Platz. Die Landung der Japaner oezweckt eine 
weitere Verschärfung der Blockade an der süd 
chmesischen Küste. 
Für Zusammenschluß der Vereinigten Staaten mit Kanada. 
Washington, 21. Juni. In einer Rede vor der kanadrsch 
amerikanischen Konferenz in der St. Lawrence-Universität 
in Canton (New Jork) schlug John Foster Dulles, der 
Mitglied der amerikanischen Friedenskommission in Ver 
sailles war, den Zusammenschluß der Vereinigten Staaten, 
und Kanadas „im Interesse des Weltfriedens und als Vor 
bild für den Weltfrieden" vor. Es solle ein gemeinsames 
StaatengebiLw organisiert werden, das den amerikanischen 
Bundesstaaten ähnlich sei. 
Dulles' Vorschlag würde praktisch die Einverleibung der 
kanadischen Provinzen in die Vereinigten Staaten bedeu 
ten. 
Seit dem Besuch des britischen Königspaares in Kanada 
ist in der Presse der Vereinigten Staaten wiederholt die Be 
fürchtung geäußert worden, daß der Königsbesuch die „natür 
liche Entwicklung" nämlich den für eine nicht allzu ferne 
Zukunft vorausgesagten Zusammenschluß beider Länder 
aufgehalten und die Kanadier wieder enger an die Krone 
gebunden habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 