
Mittags - Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Uls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
b. Jahrg. 
15538 
Berlin, 
Mittwoch, 27. April 
Nr. 
687 
Tagung des Reichskuratoriums für Wirtschaftlichkeit. 
Verlin, 26. April. Das Reichskuratorium für Wirt 
schaftlichkeit veranstaltete am Dienstag unter dem Motto: 
„Wirtschaftlichkeit und Leistungssteigerung" in der Kroll- 
Oper eine Vortragstagung. Zu Beginn wurde ein Tele 
gramm des Gauleiters Bürckel verlesen, der im Pro 
gramm als Redner vorgesehen war, aber durch seine Be 
rufung zum Reichskommissar in Wien an der Teilnahme 
verhindert wrkde. Besondere Genugtuung löste seine Mit 
teilung aus, daß er die Absicht habe, das RKW. mit der 
gleichen Aufgabe, in Oesterreich zu betrauen und daß er 
hoffe, seinen Vortrag später halten zu können. 
Ministerialrat Dr. Köhler richtete für den gleichfalls 
dienstlich verhinderten Hauptdienstleiter Staatsrat 
Schmeer mit Grüßen des Reichs- und Preußischen Wirt 
schaftsministers eine kurze Ansprache an die Teilnehmer. Er 
wies besonders auf die gerade Heute im Vordergrund stehen 
den Notwendigkeiten hin, den Einsatz des kostbarsten Gutes 
der deutschen Volkswirtschaft, der menschlichen Arbeitskraft, 
unter Berücksichtigung der sozialen Erfordernisse so rationell 
wie möglich zu gestalten, die Rohstoffen 
weitestgehend auf den Sinn und die Ziele des Vierjahres 
planes auszurichten sowie die gesamte Rationalisierungs 
arbeit noch stärker als bisher in engstem Zusammenwirken 
mit dem RKW. als Gemeinschaftsarbeit Zu systematisieren. 
Der Leiter des RKW., Dipl.-Jng. Seebauer, sprach an 
schließend über das Thema „Reichskuratorium, für Wirt 
schaftlichkeit und Leistungssteigerung der Wirtschaft", wobei 
er folgende Feststellungen traf: 
1. Der Betriebsführer ist Treuhänder vernunftgemäßer 
Betriebsgestaltung. 
2. Die gesamte Betriebsorganisation muß in den Dienst 
des Willens zu steter Leistungssteigerung gestellt werden. 
3. Leistungssteigerung setzt den Willen, die Gelegenheit 
und die Fähigkeit zur Mehrleistung voraus. 
4. Bei jeder Arbeit sollen nicht mehr Arbeiter beschäftigt 
werden, als betriebstechnisch notwendig und volkswirtschaft 
lich vertretbar ist. 
5. Vernünftige Wirtschaftsgestaltung erfordert, daß der 
richtige Werkstoff am richtigen Platz und daß niemals mehr 
Werkstoff verwendet wird, als zur Zweckerfüllung notwen 
dig ist. 
6. Vernunftgemäße Betriebsgestaltung ist nur denkbar 
auf der Grundlage eines geordneten Rechnungswesens, das 
allein einen ausreichenden zahlenmäßigen Einblick in das 
Vetriebsgebahren und seine Wirtschaftlichkeit' gewähren 
kann. 
7. Zur wirtschaftlichen Betriebsgestaltung in der Ferti 
gung und Verwaltung muß die wirtschaftliche Gestaltung 
des Vertriebs hinzukommen. 
8. Jede betriebliche Leistungssteigerung hat sich auszu 
richten nach den von der obersten Führung gestellten Auf 
gaben. 
Der Vortragende schloß mit dem Zitat aus der großen 
Reichstagsrede des Führers vom 20. Februar 38: „Wir 
treten nunmehr in eine neue Phase unserer nationalen 
Produktion. Jetzt ist die Aufgabe, die primitiven 
Methoden langsam zu ersetzen durch verbesserte, vor allem 
technisch vervollkommnete." 
Gauleiter Fritz Wächtler sprach anschließend über dre 
Aufgaben der Bayerischen Ostmark im Deutschen. Wirt 
schaftsaufbau. 
Zum Schluß behandelte das Geschäftsführende Präsidial 
mitglied der Wirtschaftsgruppe Maschinenbau, Direktor 
Karl Lange, das Thema „Die deutsche Maschinenwirtschaft 
in der Gemeinschaftsarbeit für den Vierjahresplan". 
Staatssekretär Dr. Schlegelberger vor den Rechtswahrern. 
Erwitte, 3K. April. Im Rahmen des Reichsschulungs 
lehrganges für Rcchtswahrer, der zur Zeit auf der Reichs 
schulungsburg Erwitte stattfindet, sprach am Dienstag der 
Staatssekretär im Reichsjustizministerium Professor Dr. 
Schlegelberger über das Thema „Der Weg zur Persön 
lichkeit". ' . 
Dr. Schlegelberger führte etwa folgendes aus: „Erne 
Persönlichkeit nenne ich den, der die in ihm schlummernden 
Kräfte des Geistes und der Seele, sein Wissen und Wollen 
durch sittliche Zielsetzung adelt und zur Höchstleistung für 
die Allgemeinheit entwickelt. Leistung setzt Wissen, 
Wissen Lernen voraus. Das Ziel des Denkens ist das 
Wissen, der Zweck des Wissens ist die Leistung. Vom 
Denken und Wissen und vom Wissen zur Leistung führt nur 
ein Weg, nämlich der Fleiß. Zum dringt der 
Mensch nur vor durch immer neu betätigten Fleiß. Das 
gilt für jeden Beruf, für den Arbeiter der Faust in gleicher 
Weise wie für den Arbeiter der Stirn, für den Kaufmann 
ebenso wie für den Künstler oder Soldaten. Fleiß ist 
Ueberwindung der Trägheit durch konzentrierte Willens 
kraft. Wissen ist nicht toter Besitz und nicht Selbstzweck. Es 
soll durch unseren Willen getreu verwaltet und zum Nüst 
zeug werden zu gestaltender Arbeit im T i e n st e un s e 
res Volkes und der Menschheit überhaupt. , 
„Wissen wird am Arbeitsplatz erworben, der Chara k 
t e r erst ind erVolksgemeinschaft gewonnen. Dre 
Welt, die dem Geist den Charakter vermählt, ist überall 
um uns,- im Umgang mit allen Volksgenossen, im Wehr 
drenst, im Arbeits- und SA-Dienst, allgemein im täglichen 
Leben genau so wie im Meinungskampf Gleichgebildeter. Die 
Macht, die uns das Wissen gibt, macht uns stark für dreien 
noch viel ernsteren Lehrgang des Lebens. Aber je füh 
render die Rolle ist, die das Leben dem einzelnen zuweist, 
desto notwendiger ist es, daß der Mensch ern Gegengewicht 
m stillen Stunden der Selb st besinn u n g findet. Das 
gilt für die Seele ebenso wie für den Geist, für den Cha 
rakter ebenso wie für das Wissen. Die Stärkung des Wil 
lens durch -stille Selbsterziehung ist unbedingte Voraus 
setzung für die Vollendung -Zur Persönlichkeit. 
„Jeder junge Mensch bedarf der Führung. Diese 
Führung muß einheilich sein im Hause, in der Schule und in 
der Berufserziehung. Seine Lehre übt so starken Eindruck 
und so starke Wirkung wie die Lehre des Beispiels. 
Wir Haben die Pflicht, unserer Jugend ein 'einwandfreies 
Leben vorzuleben und ihr ein Vorbild zu geben an Fleiß und 
Treue zur Sache, an Willenskraft, Kameradschaft und Ge 
meinschaftsgeist. Tun wir'das, so erfüllen wir diese unsere 
höchste Pflicht unserem Volke gegenüber. Dann wird auch 
unser Leben geadelt sein. 
Am Dienstag vormittag sprach Oberreichskriegsanwalt 
Dr. Nehdans-Berlin vor den Amtsträgern des 
Wahrerbundes und den Politischen Leitern der Gau- und 
Kreisrechtsämter über „Wehrmacht und Recht". In einem 
großen Ueberblick betonte der Vortragende, daß Rechtswissen 
schaften und praktisches Recht gemäß der Bedeutung der 
Wehrmacht wehrrechtlich orientiert sein müßten. 
Empfang bei Reichsstatthalter Kaufmann. 
Hamburg, 27. April. Im Festsaal des Hamburger Rat 
hauses fand am Dienstagabend durch den Reichsstatthalter 
Gauleiter Kaufmann ein Empfang der Ehrengäste des 
Reichsberufswettkampfes statt. Unter den er 
schienenen Ehrengästen sah man den Leiter des Berufswett 
kampfes, Obergebietsführer Axmann, und zahlreiche führende 
Persönlichkeiten der Partei, des Staates sowie der Führung 
des Reichsberufswettkampfes. 
Am Nachmittag gab Reichsstatthalter Kaufmann im 
Hotel Atlantik einen Teempfang für die weiblichen Ehren 
gäste des Reichsberufswettkampfes. Für den verhinderten 
Reichsstatthalter begrüßte Regierender Bürgermeister Krog 
mann die Ehrengäste. 
Erstaufführung des Olympiafilms in München. 
München, 27. April. In der Hauptstadt der Bewegung 
fand am Dienstag abend die festliche Erstaufführung des 
ersten Teiles des Olympiafilms statt. Neben dem Protek 
tor der Festaufführung, Gauleiter und Staatsminister Adolf 
Wagner, waren Ministbrpräsident Siebert, Ober 
bürgermeister Reichsleiter Fiehler und zahlreiche Führer 
der Gliederungen sowie hohe Vertreter der Wehrmacht zu 
gegen. 
Barcelona appelliert erneut an „befreundete Regierungen". 
Bilbao, 27. April. Die Lage in Sowjetspanien wird 
von Tag zu Tag hoffnungsloser. Sehr bezeichnend hier 
für ist ein sogenannter „Ministerrat", der am Dienstag in 
Barcelona unter dem Vorsitz Negrins stattfand. Hier wurde 
nicht nur die militärische Lage als äußerst kritisch bezeichnet, 
sondern es erging auch ein letzter Appell an „befreundete 
Regierungen", sich doch noch „im letzten Augenblick ihrer 
demokratischen Pflichten gegenüber der Republik Spanien" 
zu besinnen. 
Um zu verhindern, daß die Wahrheit über die Erfolge 
der Nationalen in immer weitere Kreise dringe, haben die 
Bolschewisten neue provinziale „Hochverratssondergerichte" 
geschaffen, deren Mordtätigkeit schon von vornherein fest 
stehen dürfte. 
Weiter wurde beschlossen, am 1. Mai arbeiten zu lassen, 
und zwar wurde die Arbeitszeit auf 12 Stunden (!) festge 
setzt. Die Löhne dieses Tages sollen in eine „Kriegskasse", 
die einen Privatfonds für die roten Bonzen darstellt, 
fließen. 
Ter nationale Vorstoß im Alfambra Abschnitt. 
Salamanca, 27. April. Im Alframba-Abschnitt sind die 
natronalen Truppen weiter nach Süden vorgestoßen und 
haben mehrere Ortschaften besetzt. Die Roten erlitten bei 
ihren Widerstandsversuchen starke Verluste. Bei einem 
Gegenangriff wurden drei rote Schwadronen völlig auf 
gerieben. 
D?r Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers 
meldet nach einem Besuch der spanisch-französischen Pyre 
näengrenze, daß eine große Zahl von Zivilpersonen, die von 
den Bolschewisten nach Frankreich verschleppt worden seien, 
und viele rote Milizen ununterbrochen nach Nationalspa 
nien zurückkehrten, obwohl die französische Volksfront einen 
großen Druck auf die Geflüchteten ausübe. Infolge der. 
guten Aufnahme der Flüchtlinge durch die nationalen Be 
hörden nehme die Rückwanderung einen immer größeren 
Umfang an. 5000 von ihnen ständen vor der Heimkehr nach 
Nationalspanien. 
Der Kampf der GPU. gegen den Geheimsender. 
London, 27. April. Hie sehr sich die Sowjets Mühe 
geben, den geheimnisvollen Antisowjetsender, der zeden 
Abend zum Kampf gegen den Stalin-Terror auffordert, zum 
Schweigen izu bringen, geht aus einer Meldung des Daily 
Expreß hervor. Danach habe der sowjetrussische Kurzwellen 
sender erneut von der GPU. strengsten Befehl erhalten, mit 
allen Mitteln die täglichen Sendungen dieser geheimnis 
vollen Funkstation zu stören. Der GPU. fei es bis heute 
jedoch nicht gelungen, den Sender ausfindig zu machen, 
mehreren Jndustriebezirken habe man im Gegenteil Flug 
blätter gefunden, in denen die Arbeiter aufgefordert wor 
den seien, die täglichen Sendungen des „Trotzkr -Kurz 
wellen-Senders anzuhören und anderen das Gehörte mit 
zuteilen. Die GPU. habe ohne Erfolg ganze Fabriken 
durchsucht und bei dieser Gelegenheit 200 Arbeiter ver 
haftet. 
Lord Halifax empfing den französischen Botschafter. 
London, 26. April. Außenminister Lord Halifax hatte 
Dienstag nachmittag eine Besprechung mit dem französischen 
Botschafter in London, Corbin, über das Programm der am 
Donnerstag beginnenden englisch-französischen Bespre 
chungen. 
Nord-Irland Zufrieden mit dem englisch-irischen Abkommen. 
London, 26. April. Im Nordirischen Parlament be 
grüßte Ministerpräsident Craigavon den Abschluß des 
englisch-irischen Vertrages, aus dem Nordirland auf die 
Dauer beträchtlichen Nutzen ziehen werde. 
Hoffnungsvolle Worte Daladiers. 
London, 27. April. Am Vorabend feiner Abreise nach 
London erklärte der französische Ministerpräsident Da la 
dner dem Pariser Reuter-Vertreter, daß jede An 
strengung für den Frieden und die Prosperität in Europa 
auf der französisch-englischen Entente beruhen sollte. Die 
Wünsche und Ziele der beiden Nationen seien die gleichen. 
Deshalb nehme er mit großem Vertrauen wieder mit der 
englischen Regierung persönliche Fühlung, in der sicheren 
Ueberzeugung, gemeinsam einen Weg.zu finden, auf dem 
man den guten Willen dieser beiden großen und friedlichen 
Völker in die Tat umsetzen könne. 
Die maxistifchen Gewerkschaften sollen enteignet werden« 
Belgrad, 26. April. Auf der Schlußtagung der Arbeiter 
organisation der Regierungspartei, Jugoras, Wurde ein 
großzügiges, 13 Punkte umfassendes soziales Programm an 
genommen. Die Jugoras beansprucht darin das Recht, 
alleinige Vertreterin der Arbeiterinteressen gegenüber dem 
Staat und allen Behörden zu sein. Unter anderem wrrd 
auch eine Neuordnung der Arbeitszeit mit Freizeitfest 
setzung und die Enteignung der marxistischen Gewerkschaf 
ten gefordert. Ferner wird der 6. Mai zum Feiertag der 
jugoslawischen Arbeiterschaft erklärt. 
Schutz des Heimatbodens auch in Ungarn geplant. 
Budapest, 26. April. Der Finanzausschuß des Abge 
ordnetenhauses verabschiedete in seiner letzten Sitzung den 
Haushalt des Ackerbauministeriums. 
In seiner Schlußrede gab Ackerbauminister Dr. Mar 
schall einen Ueberblick über die gesamte Landwirtschaft 
Ungarns und beleuchtete die wichtigen Probleme der unga 
rischen Agrarpolitik. Der Minister kündigte eine Reihe 
nützlicher Fortschritte auf dem Gebiete der fachlichen Aus 
bildung der ungarischen Landwirte an und teilte dem Aus 
schuß des Abgeordnetenhauses mit, daß der Erwerb von 
Grund und Boden in Ungarn in nächster Zukunft eine wei 
tere Beschränkung erfahren werde. 
Ueber die Bodenbesitzpolitik der Regierung erklärte Mar 
schall, die Regierung werde in Zukunft Elementen den Er 
werb von Grund und Boden verweigern, die mit der unga 
rischen Scholle, mit ihrer Seele und ihrer Arbeit nicht ver 
wachsen seien. 
„Das ungarische Judengesetz nur ein Anfang". 
Budapest, 26. April. Auf einer Massenversammlung des 
größten ungarischen Studentenverbandes „Turul" in Sze 
gedin gaben die Führer der Turul - lugend ihre Auf 
fassung zu der gesetzlichen Regelung der Judenfrage bekannt. 
Sie betonten, daß die Turul-Jugend seit 18 Jahren das 
Judentum als Rasse betrachte und das Judengesetz der Re 
gierung nur als den ersten S chr it t zur Lösung dieses 
Problems ansehe. 
Weiter forderte die Versammlung die Regierung auf, 
zur Bestrafung von Valutenschiebern und Saboteuren die 
Sicherungsverwahrung einzuführen. Die Jugendführer be 
tonten darüber hinaus die dringende Notwendigkeit zur 
Ueberprüfung der Gewerbeerlaubnis. 
Jüdisches Tarnungsmanöver ungarischer Freimaurerlogen. 
Budapest, 26. April. Wie amtlich mitgeteilt wird, sind 
dem Minister des Innern Anzeigen zugegangen, nach denen 
verschiedene ungarische ~Wohltätigkeit«s'vereinigungen" außer 
den in ihren Statuten verzeichneten Zielen eine Tätigkeit 
entfalteten, auf Grund derer sie als Nachfolger der aufge 
lösten und verbotenen Freimaurerlogen betrachtet werden 
könnten. 
Auf Grund dieser Anzeigen hat der Minister des In 
nern gegen die Vereinigungen „Gratis-Brot-Verein", „Gra 
tis-Milch-Verein", „Landes-Kinderschutz", „.Fröbel-Vereini 
gung", „Verein der Budapester Sommerfrischler für Kin 
der" eine Untersuchung angeordnet und während der Dauer 
dieser Untersuchung die Tätigkeit der genannten Vereini 
gungen stillgelegt. 
Kamps der Willkür gegenüber Minderheiten! 
Budapest, 26. April. Das „Vereinigte Frontkämpfer 
lager" Ungarns hat einen Aufruf an die Nation erlassen, 
der alle Kameraden zum Kampfe für die Gerechtigkeit des 
gesamten Ungarntums auffordert. 
Jetzt am Beginn einer neuen Zeit, heißt es darin, melde 
ten sich die Frontkämpfer Ungarns mit dem Recht des Blu 
tes und des Degens. Es gelte einen neuen Kampf auf der 
Grundlage der Ordnung und militärischer Disziplin. Der 
Ruf Hunderttausender des Frontkämpferlagers ergehe an 
jeden, den die Sehnsucht nach der Wiedervereinigung mit 
den Ungarn entrissenen Brüdern, erfülle, die heute unter 
jocht und geknechtet in der tschechoslowakischen Republik 
leben müßten. 
Die Hochzeitsfeierlichkeiten in Albanien. 
Tirana, 26. April. Am Dienstag, 10.30 Uhr, fand im 
Sitzungssal des Rathauses von Tirana zu Ehren der 
Königshochzeit die Trauung von 14 Paaren statt. Nach dieser 
Zeremonie setzten sich die Neuvermählten an die Spitze eines 
gewaltigen Festzuges, der unter dem Gesang vaterländischer 
Lreder durch die Straßen der Hauptstadt zog. 
Am Montag abend hatte König Zogu den Vertreter des 
italienischen Königshauses, den H e r -Z o g v o n B e r g a m o, 
empfangen und ihm den Stern des Ordens von Besa ver 
liehen. Gleichzeitig fand auf dem Skanderbegplatz eine 
Massenkundgebung statt. Ein Festzug begab sich dann zum 
Wohnung des italienischen Außenministers, um ihm Huldi 
gungen darzubringen. Vom Balkon aus richtete Graf 
Ciano eine Ansprache an die Bevölkerung, in der er dm 
Grüße des Duee und die Anteilnahme des italienischen Vol 
kes an dem Freudenfest Albaniens übermittelte. 
Um 22 Uhr fand am Könighof ein großer Empfang statt, 
an dem außer dem König und der Gräfin Aponnyi der Her 
zog von Bergamo, Graf Ciano, die Mitglieder der alba 
nischen Regierung, die Spitzen der Behörden und das diplo 
matische Korps teilnahmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druet und Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro (Ä. m. B ib., Berlin» 