
Deutlches Hachrichienbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 20 August 
Nr. 
1121 
Zum Reichspartcitag Führermarke mit Ueberdruck. 
Berlin, 20. August. Zum diesjährigen Reichsparteitag 
läßt die Deutsche Reichspost anstelle einer besonderen Marke 
in einer beschränkten Auflage die 6 Rpf-Marken des Führer 
blocks in der Umrahmung mit einem Ueberdruck in schwar 
zer Farbe „Reichsparteitag Nürnberg 1937" versehen. 
Der Führermarkenblock wird wieder so durchschlitzt fem, 
daß die Marken auch einzeln zum Preis von 23 Rpf. abge 
geben werden können; der Züschlagerlös von 19 Rpf. soll 
wieder dem Fonds des Führers zur Erfüllung kultureller 
Aufgaben zufließen. „ a, » 
Die Marken werden vom 6. September an von den Post 
anstalten abgegeben und vom 3. bis 3. September auch bei 
der von der Deutschen Sammler-Gemeinschaft der NS-Ge 
meinschaft „Kraft durch Freude" in den Ausstellungshallen 
des Zoo in Berlin veranstalteten Ausstellung „Sammeln 
am Feierabend" vertrieben. , 
Der Verkauf der im Juni d. I. erschienenen geschützten 
Markenblocks mit dem Aufdruck „23 Rpf. einschließlich Kul 
turspende" auf dem Weißen Rand wird mit Ablauf des 
31. August 1937 eingestellt. 
Tagung der Diplomlandwirte. 
Berlin, 20. August. Vom 20. bis 22. August finden in 
Berlin Tagungen des Reichsbundes deutscher Diplom 
landwirte in Verbindung mit Kongressen der 30 Na 
tionen umfassenden „Internationalen Vereinigung akade 
misch gebildeter Landwirte" (lstta lnte 
rnationale clei tecnici eLgrieuli) statt. 
An einer einleitenden Sitzung der internationalen Zen 
trale für Bauernfunk nahmen 40 in- und ausländische 
Vertreter teil. Der Stellvertreter des Reichsführers SS. 
in der Leitung des Reichsbundes, Ministerialrat Dr. Kum 
mer, und Ministerialrat Weber als Vizepräsident der „Kita" 
Nach Dankesworten des Professors Jules van der Vaeren- 
Brüsfel, des Präsidenten der internationalen Zentrale für 
Vauernfunk und des internationalen landwirtschaftlichen 
Unterrichtsamtes, gab der Präsident der Vereinigung der 
spanischen landwirtschaftlichen Presse, E. Moral es y Fraile 
einen umfassenden Bericht über den Bauernsunk in den ver 
schiedenen Ländern. Der Redner vertrat die Meinung, daß 
der Rundfunk mit dazu beitrage, die Landflucht zu ver 
stärken, wenn nicht für das Land ExtraProgramme vor 
gesehen würden. 
Der Reichsintendant des deutschen Rundfunks, Gene 
raldirektor Dr. Glasmeier, sprach dann über den Bauern 
funk im neuen Deutschland. Er sagte, heute habe der 
Bauernfunk seine besondere Blüte bei uns; denn der 
Reichsrundfunk hätte seine Ausrichtung vom Bäuerlichen 
her gefunden: Blut und Boden oder Mensch und Boden 
oder Volk und Heimat. Das Land würde so zum Lebens 
born der Stadt. 
Nach Begrüßungsworten des Generalsekretärs der In 
ternationalen Vereinigung akademisch gebildeter Landwirte, 
Professor Dr. Angelini, sprach Professor Jules van der 
Vaeren-Brnssel über die Frage, welche Maßnahmen zu er 
greifen sind, um der Landwirtschaft die Vorteile einer inter 
nationalen Organisation des Bauernfunks zu sichern. Prof. 
van der Vaeren legte der Versammlung einen Antrag 
vor, daß ohne Zeitverlust das Internationale Landwirt 
schaftsinstitut in Rom die Initiative ergreifen soll, in Rom 
oder in Genf eine Zusammenkunft von Delegierten des In 
ternationalen Landwirtschaftsinstituts Rom, des Interna 
tionalen Arbeitsamtes Genf, der Internationalen Agrar 
konföderation Paris, der Internationalen Rundfunk-Union 
Genf und der Internationalen Zentralstelle für Bauern 
funk Rom einzuberufen, um die Grundlagen zu einem 
Uebereinkommen über den Bauernfunk zu 
sichern. 
Nach der Vorführung des Films „Bückeberg" besichtig 
ten die Teilnehmer an der Tagung auf Einladung des 
Neichsintendanten das Berliner Haus des Rundfunks. 
Eine Arbeitstagung der Vertreter der am Internatio 
nalen Büro für Bauernfunk beteiligten Nationen und der 
Landfunk-Referenten der deutschen Sender bildete den Ab 
schluß der Vormittagssitzung. 
Das erste Deutschlandlager auslandsdeutscher Erzieher. 
Tailfingen, 29. August. In diesen Tagen wurde hier 
das Sommerlager für etwa 2W auslandsdeutsche, aus allen 
Ländern der Welt herbeigeeilten Erzieher und Erzieherin 
nen feierlich eröffnet. 
An Reichsminister Heß, wurde folgendes Telegramm 
gesandt: 
„Die im ersten Deutschlandlager der Auslandsdeutschen 
angetretene auslandsdeutsche Erzieherschaft, grüßt in 
Ihnen, Pg. Rudolf Heß, den Schirmherrn der Auslands 
deutschen mit dem Gelöbnis restlosen Einsatzes für den 
Führer. 
gez. Lehne, 
Gauamtsleiter der Auslandsorganisation 
der NSDAP." 
An Gauleiter Bohle, Berlin wurde ein weiteres Te 
legramm mit folgendem Wortlaut gesandt: 
„Die deutschen Auslandslehrer, angetreten im ersten 
Deutschlandlager der Auslandslehrer in Tailfingen, grüßen 
ihren Gauleiter mit dem Gelöbnis unverbrüchlicher Treue." 
An Gauleiter Wächtler, Bayreuth, ging folgendes 
Telegramm ab: 
„Das erste Deutschlandlager der Auslandslehrer in 
Tailfingen (Württemberg) gelobt seinem Reichswalter treue 
Gefolgschaft." 
Dr. Frick besuchte die Pfahlbauten am Bodensee. 
Konstanz, 20. August. Bei seiner Besichtigungsreiss 
durch Württemberg und Baden besuchte Reichsminister Dr. 
Frick. begleitet von Reichsstatthalter Wagner, Gau 
leiter-Stellvertreter Röhn, Innenminister Pflaumer, 
den Staatssekretären Pfund tner und Stuckart und 
mehreren engen Mitarbeitern das Pfahlbaudorf Unter- 
Uhldingen am Bodensee. 
Bürgermeister Sulger, der seit Jahrzehnten die Erkun 
dung der vorgeschichtlichen altgermanischen Fundstätten 
leitet, begrüßte Reichsministsr Dr. Frick und seine Beglei 
ter und dankte für das Interesse, das der Reichsinnenmim 
ster durch seinen Besuch für die altgermanischen Fundstätten 
am Bodensee zum Ausdruck brachte. Seit einigen Jahren 
sei der wissenschaftliche Leiter der Pfahlbauten, Professor 
Dr. Reinerth - Berlin, am Werke, die Funde systema 
tisch zu erforschen und dem Museum in Unter-Uhldingen 
einzuordnen. 
Bei der Führung durch die Anlagen des Pfahlbaudorfes 
gewann man einen tiefen Einblick in die Kultur der germa 
nischen Vorgeschichte. . 
Nicht weniger als 43 Pfahlbausiedlungen aus der Stein 
zeit sind am Bodensee festgestellt, von denen allerdings nur 12 
in der Bronzeit weiter bestanden haben. Die meisten Funde 
sind bisher am Ueberlinger- und am Untersee hauptsächlich 
von Bodenseefischern gemacht worden, die wahre Schätze 
germanischer Kultur geborgen haben. 
Während früher die Ausbeute nur privatem Sammel 
eifer vorbehalten war, ist seit der Machtergreifung die Vor 
geschichtsforschung eine Ehrensache des gesamten Volkes ge 
worden. Unter tätiger Hilfe der Regierung sind zahlreiche 
Vorgeschichtsforscher am Werk, die durch ihre Arbeit und 
die srühgeschichtlichen Funde und Ausgrabungen den klaren 
Beweis liefern konnten, welch außerordentliche Höhe des 
geistigen und kulturellen Lebens unsere germanischen Vor 
fahren bereits 2—3000 Jahre v. Chr., also lange, ehe sie 
mit der römischen Kulturwelt in Berührung kamen, aufzu 
weisen hatten. 
Die reichen Funde an Waffen, Werkzeugen und Schmuck, 
sowie Gebrauchsgegenständen, sind Zeugnis dafür, daß die 
alten Germanen kein halbwildes oder primitives Volk 
waren, sondern bereits eine außerordentlich weitgehende 
Arbeitsteilung kannten und sich durchaus nicht in Felle und 
Häute, sondern in Tuchgewänder hüllten, wie e:mge vor 
gefundene Webstühle bewiesen. 
Die Pfahlbauten waren nicht Wasserbauten, sondern 
Siedlungen auf Schilf- und Seegenwiesen am Bodenseeufer 
und an einigen oberschwäbischen Seemooren gewesen, deren 
Bauformen und Größen ebenso wie ihre innere Ausgestal 
tung durch die Funde eindeutig festgestellt werden konnten. 
Nach diesen Funden ist das in Unter-Uhldingen neu er 
richtete Pfahlbaudorf geformt worden. 
Reichsminister Dr. Frick sprach Bürgermerster Sulger 
und dem Führer durch die Anlage seinen Dank für das bis 
her Geschaffene aus. Es sei ein hohes Verdienst, das hohe 
Kulturgut aus der Vorgeschichte der germanischen Volker 
schaffen zu retten und dem deutschen Volke die Bedeutung 
der Vorgeschichtsforschung vor Augen zu führen. Es müsse 
alles getan werden, um diese wichtige Forschun gs - 
arbeit zu fördern, denn sie werde alle kommenden 
Geschlechter ebenso stolz auf die vorgeschichtliche Vergangen 
heit machen, wie sie auf die geschichtliche Epoche des deut 
schen Volkes trotz alles Leids und aller Prüfungen stolz fem 
können. 
Deutschlands und Frankreichs Jugend fährt nach Cannes. 
München, 20. August. Nach dem dreiwöchigen Aufent 
halt des deutsch-französischen Jugendlagers 
in Deutschland, das vom 1.-—l4. August m Bad Rei - 
chenhall abgehalten, dann aus Einladung von Oberge 
bietsführer Klein um eine Woche verlängert und m der 
HJ.-Führerschule Weyarn weitergeführt wurde, verließen 
am Donnerstag früh die deutschen und französischen Jungen 
Vseparn. 
Das Gemeinschaftslager wird in Frankreich in Ca n - 
nes an der französischen Reviers fortgeführt, wo em zwei 
tes deutsch-französisches Jugendlager errichtet wird. 
Bei einem Kameradfchaftsabend am Mittwoch gab Ober 
gebietsführer Klein der Freude darüber Ausdruck, daß sich 
nach dem dreiwöchigen Aufenthalt in Deutschland eine herz 
liche Kameradschaft zwischen der deutschen und französischen 
Jugend entwickelt habe. 
Beunruhigung in Prag. 
Prag, 20. August. Der diplomatische Konflikt zwischen 
Portugal und der Tschechoslowakei steht im Vordergrund 
der Erwägungen der gesamten Presse. Man ttnll m 
ihm lediglich einen Reflex der weltpolitischen Gegensätze er 
blicken, und versucht, der im Auslande verbreiteten Ansicht 
entgegenzutreten, daß dieser Konflikt unter dem Einfluß 
einer dritten Macht erfolgt sei. . 
Die Narodny Politik« schreibt, daß die Prager Regie 
rung auch weiterhin auf dem Grundsatz der strengen Nicht 
einmischung in Spanien beharre. 
Das Ceske Slovo meint, die Behauptungen Portugals 
stellten einen Versuch dar, einem rein geschäftlichen Konflikt 
politischen Charakter zu verleihen. . „ 
Das Prager Tageblatt sagt, der jüngste Zwischenfall 
lasse von-neuem erkennen, daß die „um Neutralität bemühte 
Tschechoslowakei noch immer das Ziel diplomatischer 
Attacken bilde." 
Das offiziöse Tschechoslowakische Pressebüro läßt sich aus 
Berlin melden, daß „die deutsche Presse für die Tschechoslo 
wakei ungünstig gefärbte Tendenznachrichten bringt" 
Die übliche Rückendeckung der tschechischen Presse, Stimmen 
aus immer den gleichen englischen und französischen deutsch 
feindlichen Blättern zu bringen, verfängt diesmal aber nicht, 
da gleichzeitig aus London und Paris Nachrichten vorliegen, 
wonach man in beiden Hauptstädten dem tschechoslowakischen 
Verfahren gegenüber Portugal recht kritisch gegenüber zu 
stehen scheint. 
Die tschechische oppositionelle und agrarische Presse spricht 
vor allem ihr Erstaunen über die Methoden des Prager 
Außenministeriums gegenüber der eigenen „demokratischen 
Öffentlichkeit" aus. 
So weist der agrarische Venko darauf hin, daß die Nach 
richt vom Abbruch der Beziehungen in Prag zuletzt bekannt 
wurde, daß Anfragen bei den zuständigen Stellen erfolglos 
blieben und daß der erste amtliche Bericht erst in der Mit 
tagsstunde erschien. 
Zwischen der tschechoslowakischen und der portugiesischen 
Erklärung bestehe nach Meinung des Blattes ein sachlicher 
Widerspruch. Die Prager Regierung reagiere nicht auf die 
Behauptung Lissabons, daß die Tschechoslowakei als Grund 
für die Lieferungsverweigerung die Bestimmungen des 
Nichteinmischungsausschusses angeführt habe. Sie be 
schränke sich vielmehr auf die einfache Feststellung, daß man 
nicht habe liefern können. Hier stehe konkrete Behauptung 
gegen konkrete Behauptung. 
Wie tiefgehend bereits die Meinungsverschiedenheiten 
aus der tschechischen Seite sind, erhellt auch daraus, daß 
z. B. das Prazsky List, ein viel gelesenes Prager Abendblatt, 
den Außenminister in Schutz nimmt und die Schuld auf 
einen hohen Beamten des Außenministeriums schiebt, der 
den auf Urlaub befindlichen Außenminister zur Zeit vertritt. 
Die tschechisch-nationale oppositionelle Narodni Listy 
geht noch weiter und verlangt vom Ministerpräsidenten eine 
strenge Untersuchung des ganzen Falles und eine ebenso 
strenge Bestrafung des Schuldigen. Es müsse festgestellt 
werden, ob es wahr sei, was die ausländische Presse melde. 
Man müsse im Außenministerium endlich Ordnung schaffen. 
Der Chef der politischen Abteilung des Ministeriums 
habe sich wahrscheinlich die Sy m pathie Moskaus 
sichern wollen und habe deshalb die Interessen der Republik 
nicht beachtet, die dadurch in eine sehr peinliche Lage ge 
raten sei. 
Ueber die Vorgeschichte des Konflikts enthält das Blatt 
folgende bemerkenswerte Mitteilung: 
„Die Lissaboner Regierung bestellt bei einer unserer 
Rüstungsfirmen eine große Anzahl Maschinengewehre, die 
sich im Ausland des besten Rufes erfreuen. Die Bestellung 
wurde effektuiert und die Lieferfrist festgesetzt. Durch den 
Mund des Außenministers Dr. Krofta gab auch das Außen 
ministerium dem Gesandten Carneira die Zustimmung. 
„Als sich die erste Lieferfrist näherte, erfuhr die Lissa 
boner Regisruna, daß sie die bestellten Maschinengewehre 
nicht erhalte. Der Gesandte Carneira besuchte den 
Leiter der politischen Abteilung und bat um Aufklärung. 
Diese war derartiger Natur, daß am 6. August das Lissa 
boner Amtsblatt „Diario de Manha" eine Veroro 
nung verkündete, durch die die tschechoslowakischen Firmen 
von'den Lieferungen und staatlichen Wettbewerben ausge 
schlossen wurden, und es folgte auch die Ausweisung 
tschechoslowakischer Staatsbürger. 
„Unserem Außenministerium wurde eine Note mit dem 
Ultimatum übergeben, bis zum 15. August Lissabon eins 
befriedigende Antwort zu erteilen, daß die Lieferungen 
richtig aufgeführt würden. Gleichzeitig versicherte die Lissa 
boner Regierung erneut, daß die Maschinengewehre für die 
portugiesische Ilrmee bestimmt seien und daß also die Nicht 
einmisckungsklausel nicht verletzt werden würde. 
„Das war die Antwort auf die Verdächtigung gegenüber 
der Lissaboner Regierung, daß sie die Maschinengewehre für 
die Armes Francas kaufe (!). Am 16. August besuchte der 
Gesandte den Minister Dr. Krofta, den er an das ur 
sprüngliche Versprechen erinnerte und aufmerksam machte, 
daß die Lissaboner Regierung auf dessen Erfüllung bestehe; 
andernfalls würde sie gezwungen fein, die diplomatischen 
Beziehungen zur Tschechoslowakei abzubrechen. 
„Er erhielt eine sehr unbestimmte Antwort. Minister 
Dr. Krofta versuchte durch die Wahl eines anderen Waffen 
typs und durch die Verlängerung der Lieferfristen um 
wenigstens ein halbes Jahr einen Ausweg aus der Situa 
tion zu finden. Die Lissaboner Regierung lehnte diesen 
Vorschlag ab, weil sie den Eindruck hatte, daß es sich hierbei 
um eine tatsächliche Lieferungsverweigerung handle oder 
um die Annahme, daß bis dahin der Krieg in Spanien be 
endet sei, mit anderen Worten, daß man der portugiesischen 
Versicherung bezüglich Beachtung der Nichteinmischungs 
klausel keinen Glauben schenke und berief ihren Gesand- 
Die folgenden 31 Zeilen dieses Sachberichtes fielen der 
Zensur zum Opfer (!). . m 
Als kleines Kennzeichen der m Prag herrschenden Ner 
vorsität kann noch erwähnt werden, daß ein einer tschechi 
schen Regierungspartei nahestehendes die 
Schlagzeile: „In Lissabon ist man verrückt geworden für 
angebracht hielt, was von dem Blatt des Ministerpräsiden 
ten „Venkov" äußerst peinlich empfunden wird. 
Nach einer Meldung der Lidove Notuny wird das Außen 
ministerium demnächst eine eingehende Erklärung veröffent 
lichen. 
„Moskau die Triebfeder für die Haltung Prags". 
Paris, 20. August. Der Abbruch der diplomatischen 
Beziehungen zwischen Lissabon und Prag wird auch m der 
Pariser Presse lebhaft besprochen. Trotz der nicht zu leug 
nenden Sympathien, die man in Frankreich für me 
Tschechoslowakei hat, müssen die Blätter zugeben, daß die 
Verantwortung der Prager Regierung zufällt. Man nimmt 
zum Teil kein Blatt vor den Mund, um offen auszuspre 
chen, daß die wahre Triebfeder für die Haltung der 
Prager Regierung in Moskau zu suchen ist. 
Der Abbruch der diplomatischen Beziehungen zwischen 
beiden Ländern, so schreibt Matiu, sei ein Ereignis von 
außerordentlicher Bedeutung. Man wohne einer pruen 
Phase des Kampfes der beiden ideologischen Blocks, namucy 
dem der Ordnung und dem des Marxismus bei, dessen 
Champion Moskau sei. Obgleich nicht ein einziger amtlicher 
Beweis für die Abgabe portugiesischen Kriegsmaterials an 
die spanischen Nationalisten erbracht sei, führten die Man 
ner vom Kreml in ihrer Eigenschaft als Leiter des inter 
nationalen Marxismus die Politik in einen Privatvertrag 
ein und übten einen Druck auf ihre Verbündeten aus, damit 
die von ihnen gewünschten europäischen Verwicklungen zur 
gegebenen Zeit ausbrächen. .... ....... 
Echo de Paris stellt ebenfalls fest, daß die tschechoslowa 
kische Regierung wahrscheinlich unter dem Druck der Links 
elemente und unter Vorwänden, die keineswegs stichhaltig 
seien, versucht habe, sich ihrer Verpflichtungen zu ent- 
ergreift für die Prager Regierung Partei und 
versucht, den Zwischenfall als nebensächlich hinzustellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Trnlk und Verlag: Deutfches Nachrichtenbüro E. m. b. H», Berlin. 