
a, ZAV »Z IM 1 
Vornnttags^Ausgabe. 
Deutsches RachrmMKLuro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 24. November 
Nr. 
1599 
Zuchthaus für jüdischen Sittlichkeitsverbrecher. 
Karlsruhe, 24. November. Vor der Jugendschutzkammer 
des Landgerichts Karlsruhe hatte sich am Dienstag der 
47jährige verheiratete Volljude wegen fort 
gesetzten S i t t I i ch k e i t s v e r b r e ch e n s und Rasse n 
schande zu verantworten. Der Angeklagte hatte sich in 
den Jahren 1927 bis 1934 wiederholt als Direktor einer 
Schuhfabrik in insgesamt neun Fällen an 14- bis 
16jährigen Lehrmädchen, die er nach bekannten jüdischen 
Methoden unter einem geschäftlichen Vorwand in fein 
Büro bestellt! hatte, unsittlichvergangen oder es 
versucht. In einigen Fällen war sein Vorhaben an der hefti 
gen Gegenwehr der Mädchen gescheitert. In zwei Fällen 
wurde er auch gegen Mädchen, die sich um eine Lehrstelle be 
worben hatten, zudringlich. Neben diesen Fällen wegen 
Verbrechens nach § 174 stand der jüdische Wüstling unter 
der Anklage der Rassenschande. Der Angeklagte hatte 
noch von 1936 bis zum Frühjahr 1937 ein Verhältnis mit 
einer 23 Jahre alten arischen deutschen Staatsangehörigen. 
Der Angeklagte war geständig, zeigte aber nicht die 
mindeste Einsicht in das Verbrecherische seiner Handlungs 
weise. Er wurde wegen Rassenschande und fortgesetzten 
Sittlichkeitsverbrechens zu einer Gesamtzuchthausstrafe von 
fünf Jahren sowie zu fünf Jahren Ehrverlust verurteilt. 
Ausdehnung der Studentenunruhen in Wien. 
Wien, 23. November. Die Unruhe unter der Studenten 
schaft in Wien ist noch gestiegen und hat schon auf die Bun 
desländer übergegriffen. In der Wiener Technischen 
Hochschule erzwangen die Studenten die Sperrung des 
Gebäudes. Ebenso haben sich auf der Handelshoch 
schule Zwischenfälle ereignet, die zur Einstellung des 
Unterrichtsbetriebes führten. Straßendemonstra 
tionen wurden durch die Polizei aufgelöst. Bisher sind 
45 Verhaftungen vorgenommen worden. 
Vor der Universität Graz kam es ebenfalls zu Protest 
kundgebungen, an der sich etwa 300 Studenten beteiligten. 
Sie zerstreuten sich aber auf Ersuchen des Rektors. In 
einer Protestversammlung der Studenten wurde das fern 
bleiben von den Vorlesungen bis Anfang nächster Woche be 
schlossen. 
Steigende Rüstungsausgaben in Oesterreich. 
Wien, 24. November. Im Bundestag begann am 
Dienstag die Aussprache über die Gebarung des Staats 
haushalts und den vom Finanz- und Haushaltsausschuß 
darüber vorgelegten Bericht. Der Präsident der National 
bank, Dr. Kienböck, hob die günstige Entwicklung der Ein 
nahmen hervor, die zum Beispiel für 1936 einen um fast 
45 Millionen Schilling höheren Betrag, als vorgesehen 
war, ergab. 
Dr. Kienböck verwies dann besonders auf die Ueb er 
schreit u n g des Voranschlages beim Landes 
verteidigung sminist e ri u m. Er bemerkte, daß 
der Heereschaushalt in steigendem Maße dem Gesamthaus 
halt seinen Stempel aufdrücke. Vom Jahre 1934 an seien 
die Heeresausgaben von 104 Millionen Schilling auf fast 
220 Millionen Schilling im Voranschlag 1938 gestiegen. Der 
Nationalbankpräsident betonte die Notwendigkeit einer sorg 
samen und sparsamen Verwendung der für die Aufrüstung 
bestimmten Gelder. 
Belgische Regierungskrise dauert an. 
Brüssel, 24. November. Staatsminister lanson, der 
Dienstag vom König zum zweiten Male mit der Kabi 
nettsbildung beauftragt worden ist, nachdem seine 
ersten Versuche an dem Widerstand der Sozialdemokraten 
gegen den Eintritt des katholischen Staatsministers Henry 
Ias par in die Regierung gescheitert waren, ist am Nach 
mittag abermals auf Schwierigkeiten gestoßen. 
Die Regierungskrise dauert jetzt schon über vier Wochen. 
Delbos vor dem Auswärtigen Ausschuß des Senats. 
Paris, 24. November. Außenminister Delbos hat am 
Dienstag vor dem Auswärtigen Ausschuß des Senats einen 
von diesem ausgearbeiteten Fragebogen beantwortet und sich 
dabei wie verlautet namentlich über die Verpflichtun 
gen Frankreichs gegenüber anderen Mächten und umgekehrt, 
wie allgemein über Bindungen von Mächten untereinander 
ausgelassen. Außerdem beantwortete er Fragen über den 
Bürgerkrieg in Spanien, die Branzösisch-italienischen Be 
ziehungen, die Besprechungen zwischen Paris und London, 
den französtsch-sowjetrussischen Beistandspakt und seine Rück 
wirkungen auf die Lage in Mitteleuropa und äußerte sich 
schließlich noch zur fernöstlichen Lage mit ihren Auswirkun 
gen auf die Sicherheit von Französisch-Jndochina. 
Frankreichs Innenministerium über die Wasfenfunde. 
Paris, 24. November. Am späten Dienstagabend hat 
das französische Innen mini st erium eine Verlaut 
barun g ü b er die Was fenfunde ausgegeben, in der 
es heißt, daß eine „wahre Verschwörung gegen die republi 
kanischen Einrichtungen" entdeckt worden sei. Die Poli 
zei habe eine beträchtliche Menge militärischen Materials 
aufgefunden, das zum großen Teile „ausländischen Ur 
sprungs" sei, nämlich Maschinengewehre, Gewehre, Maschi 
nenplstolen usw. Die Haussuchung bei der „See- und Fluß 
hypothekenkasse", deren Geschäftsführer der Ingenieur 
Deloncle sei, habe gezeigt, daß man es mit einer den 
Dienststellen des Heeres genau nachgebildeten paramilitä 
rischen Geheimorganisation zu tun habe. Sie umfasse einen 
Stab, vier Büroabteilungen und einen Rotkreuzdienst, sei 
eingeteilt in Divisionen, Brigaden, Regimenter, Batail 
lone usw. 
Sie trage den deutlichen Charakter einer „Bürger 
krieg s o r g a n i s a t i o n". Die beschlagnahmten Schrift 
stücke bewiesen, baß die Schuldigen die republikanische 
Staatsform, die Frankreich sich frei gegeben habe, durch 
eine Herrschaftsform der Diktatur als Vorbereitung 
für die Wiederherstellung der Monarchie er 
setzen wollten. Diese Pläne seien genau vorbereitet worden. 
Man habe gefunden: Material zur Herstellung von 
falschen Personalausweisen, Anweisungen für die Beförde 
rung von Waffen, Nachrichten über Polizeikräftevertei 
lung in der Umgebung von Paris, Namen der Befehlshaber 
der großen Einheiten, Angaben über zahlreiche Offiziere 
und über das Material der Regimenter, unausgefüllte 
Dienstanweisungsformulare, die aus den Militärbüros ge 
stohlen worden seien, eine Liste von Läusern mit doppeltem 
Ausgang, genaue Pläne der Kanalisierung von Paris, 
Lagepläne der Wohnungen von linksstehenden Schriftleitern, 
der sozialdemokratischen Abgeordneten, das Unterschrifts 
bild gewisser Minister, eine Liste von Ministern und Par 
lamentariern, die beim ersten Anzeichen zu verhaften seien, 
Akten über die Beschlagnahme der Autobusse zum Zwecke 
der Waffenbeförderung, einen Plan zu einem Handstreich 
gegen den bei Paris gelegenen Mont Valerien, um die 
dort befindlichen Waffen in die Hand zu bekommen. 
Diese Vorbereitungen seien gescheitert, weil die Regie 
rung, die das Vertrauen des Landes besitze, wachsam ge 
wesen sei. Die republikanischen Einrichtungen hätten von 
den Unternehmen der Unruhestifter nichts zu befürchten. Die 
Ermittlungen hätten schon beachtliche Ergebnisse gezeitigt 
und würden unaufhaltsam fortgesetzt. Die Schuldigen wür 
den streng bestraft. Dazu benötige man keine Ausnahme 
gesetze. Dre republikanischen Gesetze würden genügen, um 
die Sicherheit des Regimes zu gewährleisten. Die Regie 
rung sei in der Lage, jede gegen die Republik gerichtete ver 
brecherische Handlung zum Scheitern zu bringen, und gebe 
der französischen Demokratie ausdrücklich diese Versicherung. 
Thorez bei Negrin. , 
Paris, 24. November. Der Generalsekretär der Kommu 
nistischen Partei, Thorez, befindet sich in Barcelona, wo 
er mit dem Oberbonzen der spanisch-bolschewistischen Macht 
haber, Negrin, Verhandlungen führt. Selbstverständlich' 
wird es sich hierbei wieder um die Unterstützung handeln, 
die dem bolschewistischen Spanien von der Kommunistischen 
Partei Frankreichs in Zukunft in verstärktem Masse zuteil 
werden soll. 
Frankreich als Basis sowjetspanischer Luftangriffe. 
London, 24. November. Nach einer Reutermeldung hat 
die nationalspanische Regierung mitgeteilt, daß 18 bol s che - 
wistische Bomber aus der Richtung von Tarbes in 
Frankreich die spanische Grenze überflogen und die 
Stadt Rioja sowie verschiedene offene Städte an der nörd 
lichen Ebro-Front mit Bomben belegt haben. Der bolsche 
wistische Luftangriff habe unter der Zivilbevölkerung Opfer 
gefordert. 
Chantemps und Delbos nach London eingeladen. 
London, 24. November. Die Morgenblätter berichten, 
daß Ministerpräsident Chautemps und Außenminister 
Delbosin Kürze auf Einladung der britischen Regierung 
nach London kommen würden, um hier die internationale 
Lage zu besprechen. Die meisten Blätter vermuten, daß 
auch der Halifax-Besuch in Deutschland erörtert werden soll. 
Reuter meldet, in politischen Pariser Kreisen verlaute, 
daß wahrscheinlich eine Zusammenkunft zwischen den Mini 
sterpräsidenten und den Außenministern Frankreichs und 
Englands in sehr kurzer Zeit, möglicherweife noch Ende 
dieser Woche, stattfinden werde. 
Duff Cooper und Grandi: „Kein Grund zu Mißtrauen". 
London, 24. November. Aus einer Veranstaltung zu 
Ehren der gegenwärtig in London weilenden italienischen 
Frontkämpfer-Abordnung nahm Marineminister Duff Coo 
per das Wort zu einer Ansprache. Er erklärte, er habe den 
Eindruck, daß zwischen Italien und England niemals wirk 
liches Mißverstehen herrschen könne. Die englisch-italie 
nische Freundschaft sei tief in den beiden Völkern verankert. 
Diese Freundschaft werde weiterleben und England und 
Italien in Zukunft zu Freunden und Verbündeten machen, 
so wie es in der Vergangenheit gewesen seien. 
Der italienische Botschafter Graf Grandi erwiderte, beide 
Länder würden mit Erstaunen feststellen, daß kein wirklicher 
Grund zu Mißtrauen bestehe, wenn sie sich endlich ent 
schlössen, den Weg zu säubern. Beide Länder würden dann 
zweifellos bedauern, daß sie so viel Zeit bei der Wiederher 
stellung des gegenseitigen Vertrauens verloren hätten. 
Große Unterhausmehrheit für das Kohlengesetz. 
London, 24. November. Das Unterhaus verabschiedete 
am Dienstag abend nach ausgedehnter Aussprache in zweiter 
Lesung das sogenannte Kohlengesetz. Die Vorlage 
wurde mit 301 gegen 139 Stimmen angenommen. 
Die Vorlage läuft darauf hinaus, daß der Staat Eigen 
tümer sämtlicher Kohlenvorkommen Englands wird. Ab 
1942 sollen allmählich und nach einem festgelegten Plan der 
Vergütung für die jetzigen Eigentümer die gesamten Kohlen 
felder Englands in den Besitz des Staates übergehen. 
Britischer Geschäftsträger in Barcelona jetzt Gesandter. 
London, 24. November. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist 
dem britischen Geschäftsträger für Sowjetspanien, Leche, 
der seinen Wohnsitz in Barcelona aufgeschlagen hat, der 
Titel eines bevollmächtigten Gesandten verliehen worden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald will 
berichten können, daß der in Hendaye weilende britische Bot 
schafter Chilton in Kürze aus dem Amt scheiden werde, 
da er die Altersgrenze erreicht habe. 
Tekle Hawariate muß Kenia verlassen. 
London, 23. November. Wie Reuter aus Nairobi mel 
det, ist dem früheren abessinischen Gesandten in Paris und 
Vertreter Abessiniens in Genf, Tekle Hawariate, der 
weitere Aufenthalt in Kenia verweigert worden, nachdem 
seine bisherige Aufenthaltserlaubnis von drei Monaten ab 
gelaufen ist. Hawariate hatte ursprünglich beabsichtigt, sich 
in Kenia niederzulassen. 
Italienisch-österreichische Handelsvereinbarungen» 
Rom, 23. November. Der Gemischte Italienisch- 
Oesterrei ch i s ch e Regier u n g sa us s chu tz für 
den Handelsverkehrhat nach mehrtägigen Verhand 
lungen neue wirtschaftliche Vereinbarungen 
für die beiden Länder aufgestellt und seine Arbeiten abge 
schlossen. Der Wortlaut der Vereinbarungen wurde bereits 
paraphiert. Die Unterzeichnung soll baldmöglichst vor 
genommen werden. 
Der italienische Außenminister Graf Ciano und der 
finnische Geschäftsträger von Knorring haben ebenfalls 
verschiedene wirtschaftliche Vereinbarungen unterzeichnet. 
Wechsel in der Leitung der Nationalzaranistischen Partei. 
Bukarest, 23. November. Der Präsident der National 
zaranistischen Partei, Mihalache, hat am Dienstag vor 
mittag sein Amt niedergelegt. Er begründete das vor dem 
Vollzugsausschuß der Partei damit, daß er alles versucht 
habe, um die Partei an die Regierung zu bringen. Da ihm 
dies nicht gelungen sei, ziehe er sich aus dem politischen 
Leben zurück und schlage Julius Maniu, den früheren 
Ministerpräsidenten und Partelpräsidenten als seinen Nach 
folger vor. 
Maniu wurde darauf einstimmig zum Parteipräsidenten 
gewählt. Er nahm das Amt an und sagte, die Partei werde 
sich weiter zur Monarchie und zu einem verfassungsmäßigen 
Regime bekennen. 
Die Wahl Manius wird in politischen Kreisen lebhaft 
besprochen. Sie gilt als Zeichen dafür, daß die Nationalzara 
nlstische Partei entschlossen ist, den Kampf gegen die Re 
gierung mit allen Mitteln auf Zunehmen. 
Hinter verschlossenen Türen als „Spione" verurteilt. 
Moskau, 23. November. Vor dem Leningrad er Mili 
tärtribunal fand der bereits vor einem Monat angekündigte 
Prozeß gegen die beiden Ausländer Silberhorn und 
Klein statt, die der „Spionage" und der „Vorbereitung 
von Sabotageakten" bezichtigt waren. 
Die Angeklagten hätten sich so heißt es in dem am 
Dienstag veröffentlichten Urteil - angeblich im Auftrag 
militärischer Stellen „einer ausländischen Macht", 
ausgerüstet mit falschen Schweizer Pässen, im Juni 
ds. Js. durch Vermittlung der Reisegesellschaft „Jntourist" 
nach der Sowjetunion begeben, um dort Spionagetätigkeit 
und Sabotageakte zu betreiben. Der Angeklagte Silber- 
Horn habe, so wird ferner behauptet, schon früher jahrelang 
als ausländischer Spezialist in der Sowjetunion gearbeitet 
und sich damals bereits „systematisch im Auftrage eines 
offiziellen Mitarbeiters eines Leningrader ausländischen 
Konsulats" mit Spionage beschäftigt. 
Das Militärgericht verurteilte beide Angeklagte zu je 
23 Jahren Zuchthaus. 
Der so ausfallend lange hinausgezögerte Leningrader 
Ausländerprozeß hat anscheinend offenbar entgegen den 
ursprünglichen Absichten hinter verschlossenen 
Türen stattgesunden. Mehrere in Moskau ansässige aus 
ländische Korrespondenten hatten den offiziellen Antrag 
auf Zulassung zu dem Prozeß gestellt, ohne jedoch vom Be 
ginn des Prozesses unterrichtet zu werden. 
Die Glaubwürdigkeit der gegen die beiden Ausländer 
erhobenen Beschuldigung, wie sie der in allen Zeitungen 
erscheinende Auszug aus dem Urteil des Militärgerichts 
hofs angibt, erhöht sich dadurch freilich nicht. 
Englische Besorgnisse über die Zustände in Indien. 
London, 23. November. Die Evening News gibt eine 
pessimistische Schilderung über die Zustände in Indien. 
Das Blatt erklärt, der Terrorismus erhebe sein Haupt 
wieder, Indien falle in den sehr ernsten Zustand der Un 
ordnung zurück. Alles stelle aber erst einen Auftakt 
dar. Das Blatt, das in diesem Zusammenhang auch die 
Freilassung von über 1000 politischen Gefangenen in 
Bengalen als voreilig beklagt, stützt sich bei seiner pessi 
mistischen Beurteilung auf eine Schilderung der Zustände in 
der indischen Zeitschrift W e e k l y Statesman. 
Dort wurde die Lage in Indien wie folgt dargelegt: 
„Ernste Streiks und Aufstände in den großen Industrie 
zentren Bombay. Kalkutta, Cawnpore und Ahmadabad seien 
von kommunistischen Agenten geschürt worden. Angriffe auf 
Hausbesitzer seien die Folge des Mietenmoratoriums, das 
vom Kongreßministerium für die Vereinigten Provinzen 
vorgesehen sei. Weitere Zeugnisse für die Unordnung feien 
blutige Ueberfälle auf Polizeibeamte bei dem Versuch, die 
Aufsässigkeiten im Pundschab und in Bangalore zu unter 
drücken, wo Truppen zu Hilfe gerufen werden mußten, und 
außerdem heftige örtliche Ausschreitungen im Pundschab 
zwischen Moslems und Sikhs, denen zahlreiche Menschen 
leben zum Opfer fielen.' Die Zusammenstöße in den Zen 
tralprovinzen zwischen Moslems und Hindus, wo, nachdem 
die Verluste IM überschritten hatten, ebenfalls Truppen 
einschreiten mußten, ließen kaum eine hoffnungsvollere Be 
urteilung der Lage zu. 
Indiens Regierung plant umfassende Luftschutzmaßnahmen. 
London, 23. November. Die indische Regierung hat be 
schlossen. zusammen mit den Provinzregierungen einen u m 
fassenden Luftschutzplan auszuarbeiten. Der Plan 
soll u. a. vorsehen, daß jeder Häuserblock in Karatschi einen 
Luftschutzraum haben müsse und daß ein Beobachtungskorps 
für den Warnungsdienst gegen herannahende Flugzeuge ge 
bildet werden solle. Bis jetzt steht allerdings noch nicht fest, 
wie weit sich die Provinzregierungen zur Mitarbeit bereit 
erklären werden. 
Keine Besetzung der Fremdenkonzessionen in Schanghai. 
Tokio, 24. November. Der Sprecher des Außenamtes 
erklärte, Japan werde im Interesse der Kriegsführung keine 
japanfeindliche Handlungen in Schanghai dulden. Es werde 
selbstverständlich das gesamte Nachrichtenwesen in Schang 
hai kontrollieren und nicht gestatten, daß die Chinesen oder 
fremde Mächte in den Konzessionen gegen Japan agitierten. 
Weiter erklärte der Sprecher, er wisse nichts von einer 
Besetzung der fremden Konzessionen in Schanghai. Japan 
werde alle weiteren Maßnahmen von dem Verhalten der 
fremden Mächte abhängig machen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 