
MachmLttags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manustrrp: gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Donnerstag, 6. Oktober 
Nr. 
16Z5 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 6. Oktober» Der Führer und R e i ch s k a n z 
l e r hat der Frau Luise Ahles in Oberndors, Kreis Welz 
heim Württemberg, aus Anlaß der Vollendung ihres 
1110. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und 
eine Ehrengabe Zugehen lassen. 
Erste SdP.-Versammlung im befreiten Land. 
Obermoldau, K. Oktober. Der kleine Ort Obermoldau 
am Fuß des Kubani besitzt eine Zähe, durch Not und Kampf 
hartgeschmiedete Bevölkerung, die sich allen Verfolgungen 
zum Trotz seit Jahren in der Partei fest 
Zusammengeschlossen hat und den Tschechisierungsmaßnah 
men erfolgreichen Widerstand leistete. 
Jetzt, da die deutschen Soldaten den schön gelegenen Ort 
befreit haben und die Flüchtlinge allmählich in die Heimat 
zurückkehren, hellen sich die düsteren Gesichter wieder auf. Sie 
können wieder lachen, die Obermoldauer, und geben ihr Letz 
tes, um „ihren" Soldaten etwas zu bieten. 
Am Montag abend hielt nun die Sudeten deutsche 
Partei in Obermoldau eine Versammlung ab, die 
Wohl die erste im befreiten Gebiet überhaupt gewesen 
sein dürfte. Ihr wohnten auch die Wehrmachtsangehörigen 
bei. Der große Saal des Hotels „Traube" war überfüllt. 
Alle waren sie gekommen, um in gemeinsamer Feier 
stunde sich ihres Glückes zu freuen. Ein frohes Leuchten 
ging über das Gesicht eines jeden, der den Saal betrat. Da 
vorn hing ja die alte SdP.-Sturmfahne, die, nachdem sie 
wochenlang im sicheren Versteck gelegen hatte, nun wieder 
als Symbol des Kampfes den Versammlungsraum schmückte. 
Es war eine Stimmung im Saal wie in der Kampfzeit im 
alten Reich. 
Ortsgruppenleiter Franz Seltner, der unverwüstliche 
Schmied des Ortes und Gründer der SdP. in Obermoldau 
eröffnete den Abend mit einer kurzen Begrüßungsansprache 
und erteilte dann das Wort dem Parteigenossen Seehofer 
aus Nürnberg. 
Der Redner ging auf das große Erleben der letzten Tage 
ein, gab einen kurzen Rückblick auf die Zeit der Not, die 
jetzt endgültig vorbei sei und erzählte vom Reich und seiner 
Aufbauarbeit. Wie klang das doch so ganz anders, als die 
Lügen der tschechischen und marxistischen Machthaber. Rasch 
lösten sich die verbitterten Züge der kampfgewohnten Män 
ner, und die Gesichter der Mädchen und Frauen wurden hell. 
Jungturner fanden das frohe unbekümmerte Lachen der 
Jugend wieder. So war der Bann gebrochen. Immer wie 
der klangen jubelnde Heilrufe auf, wenn vom Führer die 
Rede war. Viele der Versammelten und nicht nur Frauen, 
wischten wieder und wieder verstohlene Tränen fort. 
Stürmischer Beifall dankte dem Redner und setzte sich 
fort, als anschließend der Parteitagfilm „T riumph des 
Willens" gezeigt wurde. In Heller Begeisterung folg 
ten alle dem Filmwerk und ein wahrer Jubelsturm brach 
jedesmal los. wenn die Leinwand den Führer oder einen 
der Männer seiner nächsten Umgebung Zeigte. 
Machtvoll klangen mm Schluß die Lieder der Nation 
durch den Saal. Ein denkwürdiger Abend für die treu 
deutsche Bevölkerung Obermoldaus hatte seinen Abschluß 
gefunden. 
Verheerende Zustände aus den tschechischen Bahnen» 
Prag, 6. Oktober. Reisende, die von Preßburg nach 
Prag kommen, schildern die Zustände auf den tschechischen 
Bahnen als verheeren d. Kein Mensch kann Auskunft 
geben, wann und wohin die Züge fahren. Die Bahnhöfe 
sind von flüchtenden Marxisten verstopft. Man sieht über 
all in den Bahnhofshallen Hunderte von Menschen auf dem 
Boden liegen. Die ankommenden Reisenden haben Mühe, 
mit ihrem Gepäck über die schlafenden Menschen hinwegzu 
kommen. 
In Preßburg herrscht, insbesondere unter der Jugend, 
große Freude über die feste Haltung der Slowakischen Volks 
partei-Leitung, die sich nicht einfangen ließ, sondern auf der 
Erfüllung der slowakischen Forderungen bestand. Man er 
achtet jetzt die Zeit für gekommen, um den von Mafaryk 
nach der Ausrufung der Gründung des Moldauer Staates 
unterzeichneten Pittsburger Vertrag in die Wirklichkeit um 
zusetzen. Das Erbe Pater Hlinkas ist lebendiger als je. Der 
Aufbruch der slowakischen Nation beginnt. 
Polen in tschechischen Kerkern. 
Warschau, 6. Oktober. Die Polnische Telegraphen-Agentur 
macht in einer Meldung aus Mährisch-Ostrau darauf auf 
merksam, daß die von der Prager Regierung übernommenen 
Verpflichtungen Polen gegenüber nicht eingehalten werden. 
Bis jetzt seien die in der tschechischen Armee dienenden 
polnischen Soldaten immer noch nicht entlassen worden. 
Auch die Erledigung der Frage der Entlassung der politi 
schen Gefangenen polnischer Volkszugehörigkeit mache nur 
geringe Fortschritte. » 
Es befänden sich ferner noch immer viele Polen in 
tschechischen Kerkern, und die Gerichte und Staatsanwalt 
schaften erklärten, daß sie von den Zentralbehörden keine 
Anweisungen erhalten hätten. Die Entlassung nahezu jedes 
einzelnen polnischen Gefangenen mache vorher die mehrfache 
Intervention der zuständigen konsularischen Vertretung er 
forderlich. 
Karpatho-Ukraine verlangt Volksabstimmung. 
Warschau, 6. Oktober. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur aus Uzhorod meldet, haben sich sämtliche politischen 
Parteien in der Karpatho-Ukraine mit Ausnahme 
der Kommunisten verständigt und eine Abordnung nach 
Prag entsandt, die die Durchführung einer Volks 
abstimmung fordert, die über die staatliche Zugehörig 
keit der Karpatho-Ukraine entscheiden soll. Dieser Ver 
ständigung seien sogar die bisherigen Anhänger einer Zu 
sammenarbeit mit Prag beigetreten. 
Aus Prag wird gemeldet, daß dort eine Abordnung 
karpatho-u kr aini scher Abgeordneter ein 
getroffen sei, die bei den diplomatischen Vertretern Polens, 
Englands, Frankreichs, Ungarns, Rumäniens und Jugo 
slawiens eine Denkschrift überreicht habe, in der für die 
Karpatho-Ukraine eine Volksabstimmung gefordert werde. 
In Zlin hätten elf karpat h o - uk raini s ch e Ab 
geordnete eine Besprechung mit dem früheren „slowaki 
schen" Minister Cernak gehabt. Ueber die Einzelheiten dieser 
Besprechungen sei nichts bekannt. Die polnische Presse glaubt 
aber, daß diese Besprechung am Vortage der großen Zu 
sammenkunft der slowakischen Parteien in Zlin von großer 
Bedeutung sein dürfte. 
Bei den Slowaken macht sich, wie Expreß Poramu) 
berichtet, immer mehr das Bestreben nach einer völligen 
Unabhängigkeit bemerkbar. In den politischen 
slowakischen Kreisen rechne man damit, daß sowohl Polen 
wie Ungarn zu der Frage eines unabhängigen slowakischen 
Staates eine positive Haltung einnehmen würden. 
Polens Interesse am Schicksal der Karpatho-Ukraine. 
Warschau, 6. Oktober. Eine Reihe von maßgeblichen 
Regierungsblättern wie „Gazeta Polska", „Kurjer Po 
ranny" und „Polska Zbrojna" beschäftigt sich mit den bis 
her ungelösten Nationalitätenfragen in der Tschecho-Slo 
wakei. 
Gazeta Polska weist in einer halbamtlichen Verlaut 
barung auf die Dringlichkeit einer Lösung der karpatho 
ukrainischen Frage hin. Die Schaffung eines selbstän 
digen staatlichen Organismus in der Karpatho- 
Ukraine sei eine Unmöglichkeit, die einzige ver 
nünftige Lösung sei die Angliederung dieses Gebie 
tes an Ungarn. 
Auch das polnische Staatsinteresse diktiere eine solche 
Lösung. Tausend Jahre lang habe Polen in den Kar 
pathen eine gemeinsame Grenze mit Ungarn 
gehabt. Diese tausendjährige Nachbarschaft habe sowohl in 
Polen wie in Ungarn die herzlichsten Erinnerungen hin 
terlassen. Die Frage der Rückkehr der Karpatho-Ukraine 
nach Ungarn sei darum für Polen eine eigene Angelegen 
heit. 
In dem Aufsatz wird weiter darauf hingewiesen, daß 
die Karpatho-Ukraine von den Tschechen als Brücke in 
die Sowjetunion angelegt worden sei. Auch dieser 
Grund zwinge Polen zur Beseitigung dieses Geschwürs, 
das den Frieden in diesem Teil Europas störe. 
Die Einstellung der Tschechen zu der Frage der Kar 
patho-Ukraine werde für Polen eine grundsätzliche Bedeu 
tung haben. Diese Einstellung werde eine Antwort auf 
die Frage sein, ob die Tschechen bereit seien, in die von 
Polen hingestreckte Hand zur freundschaftlichen Gestaltung 
der nachbarlichen Beziehungen einzuschlagen. 
Die tschechische Antwort zu dieser Frage müsse klar und 
einfach sein. Wenn die Prager Regierung weiter ihre bis 
herigen außenpolitischen Bestrebungen aufrecht erhalte, 
dann würde die Gestaltung der Polnisch-tschechischen Bezie 
hungen auch in Zukunft auf ernste Schwierigkeiten stoßen. 
In einem anderen Bericht schreibt das Blatt zur 
slowakischen Frage, daß Polen einer Verbesserung der unab 
hängigen Existenz des slowakischen Volkes nicht gleichgültig 
gegenüberstehen könne, und daß die polnischen Sympathien 
für die benachbarten Slowaken lebhaft und dauerhaft seien. 
Polen wünsche, daß die Parole Hlinkas, die Slowakei für 
die Slowaken, in vollem Umfange Wirklichkeit werde. 
Aehnliche Gedankengänge vertreten „Kurjer Poranny" 
und „Polska Zbrojna". Kurjer Poranny unterstreicht, daß 
Polen an einer integralen Lösung der tschecho-slowakischen 
Frage interessiert sei. Betreffs der Ungarn müßten die 
selben Methoden angewandt werden, mit denen die S u d e 
tenfrage und die Olsafrage gelöst worden seien. 
Für die ungarische Forderung der Schaffung einer ge 
meinsamen Grenze mit Polen gebe es historische 
und sachliche Begründungen. Diese ungarische Forderung 
rufe in Polen einen denkbar positiven Widerhall hervor. 
Darüber hinaus werde diese Forderung von Mussolini 
unterstützt und finde auch in Deutschland Verständnis. 
Polska Zbrojna schreibt, daß außer der ungarischen 
Frage auch die Fragen der Slowaken und der Karpatho- 
Ukraine in nächster Zeit entschieden werden müßten. 
Londoner Kommentare Zur Unterhans-Sitzung. 
London, 6. Oktober. Die Morgenblätter kommentieren 
den weiteren Verlauf der Unterhaus-Sitzung dahin, daß 
in den gegensätzlichen Ansichten eine wesentliche Entspan 
nung eingetreten und die Frage von Neuwahlen in weite 
Ferne gerückt sei. 
Der parlamentarische Korrespondent der Times rechnet 
damit, daß sich von den Konservativen höchstens 25 der 
Stimme enthalten würden. 
Im Leitartikel schreibt die „Times", daß die Verant 
wortung dafür, daß man in der tschechischen Frage zu einer 
so umstrittenen Lösung habe schreiten müssen, nicht auf die 
Schultern Chamberlains abgewälzt werden könne. Sie 
falle in erster Linie auf die Männer, die sich in Versailles 
einem versöhnlichen Geist verschlossen hätten. 
Die Verantwortung falle weiter auf alle europäischen 
Staatsmänner, die sich 19 Jahre lang geweigert hätten, 
Schritte zu unternehmen, um die zugegebenen Mißstände 
in Ordnung zu bringen, bis sie zu einer drohenden Kata 
strophe für die Welt angeschwollen seien. Die Münchener 
Erklärung sei erst der Beginn einer neuen Epoche der Ver 
söhnung. 
Auch der politische Korrespondent des Daily Telegraph 
erwartet eine überwältigende Mehrheit für die Regierung. 
Der Korrespondent hat den Eindruck, daß die Frage von 
Neuwahlen als erledigt anzusehen sei. 
Derselben Ansicht ist News Chronicle, deren politischer 
Korrespondent schreibt, daß Chamberlain persönlich Neu 
wahlen für ein wertloses politisches Manöver halte. 
Daily Expreß gibt Chamberlain den Rat, seine Regie 
rung sofort gründlich zu reorganisieren, und kritisiert in 
diesem Zusammenhang das Landwirtschafts- und das Luft 
fahrtministerium. 
Nach der Pariser Parlamentssitzung. 
Paris, 6. Oktober. Die Morgenpresse nimmt das Er 
gebnis der außerordentlichen Parlamentssitzung in Frank 
reich im allgemeinen mit Zufriedenheit auf. Der innen 
politische Leitartikel des. Petit Parisien bildet ungefähr das 
Resume dessen, was die große Mehrzahl der Pariser Mor 
genblätter am Tage nach dieser Parlamentsansfprache 
schreibt. 
In diesem Leitartikel heißt es: „Der „Pilot" Daladier 
wird jetzt, unterstutzt von seinen Kollegen, so handeln kön 
nen, wie es die Franzosen wünschen. Seit seiner Rückkehr 
aus München hat Daladier die öffentliche Meinung auf 
seiner Seite. Aus seiner Seite steht auch, und daran wird 
niemand zweifeln können, die gewaltige Mehrheit des Par 
laments, die die Haltung des Ministerpräsidenten gut 
geheißen hat. 
„D aladier ist der Herr der Stunde. Er kann 
und er muß Frankreich wieder in Ordnung bringen, um 
anschließend zu dem allenthalben erwarteten Ziel zu ge 
langen: Wiederausbau Europas im Hinblick auf 
eine Sicherung des Friedens auf einer festen und dauer 
hasten Grundlage. 
„Seit dem grauenhaften Drama 1914 —1918 hat sich in 
Frankreich noch niemals ein Staatsmann in einer solchen 
Lage befunden wie jetzt Daladier. Niemals allerdings hat 
ein Regierungschef auch eine solche Anhäufung von Schwie 
rigkeiten in innen- wie in außerpolitischer Hinsicht seit der 
Unterzeichnung der Friedensverträge zu überwinden ge 
habt." 
Trauerseier für Marschall Averescu. 
Bukarest, K. Oktober. Die Trauerfeier für Marschall 
Averescu fand am Donnerstagmorgen in Gegenwart 
von König Carol im rumänischen Athenäum statt. 
Die Trauerversammlung setzte sich aus Ministern, Kron 
räten, dem Diplomatischen Korps und zahlreichen Offizie 
ren und Politikern zusammen. Für den abwesenden deut 
schen Gesandten nahm der Geschäftsträger Gesandtschafts 
rat Dr. Stelz er an der Feier teil. 
Kriegsminister General Arges chanu und Kronrat 
General Vaitoianu hielten kurze Ansprachen. Tann 
wurde der Sarg auf eine Lafette gehoben und durch ein 
Militärspalier unter großer Anteilnahme der Bevölkerung 
zum Bahnhof geleitet und nach Maraschti übergeführt, wo 
der tote Marschall in einer Krypta an der Stätte seiner 
Waffengefährten beigesetzt wird. 
Die Armee ist an allen größeren Bahnhöfen, die der 
Zug berührt, angetreten. Von Daladier, Marschall 
Badoglio, General Pariani, Oberst Beck und 
anderen sind Beileidskundgebungen eingetroffen. 
Die Anerkennung der deutschen Presse für die Persön 
lichkeit Averescus hat große Aufmerksamkeit gefunden und 
ist allgemein gewürdigt worden. 
Chwalkowski von Rom abgereist. 
Rom, 6. Oktober. Der tschecho-slowakische Gesandte in 
Rom, Dr. Chwalkowski, ist nach seinem Abschieds 
besuch beim Duce nach Prag abgereist. Seine Berufung zur 
Leitung des Außenministeriums findet in politischen Kreisen 
Roms umso größere Beachtung, als der Rücktritt Beneschs 
hier als das Ende der bisherigen Außenpolitik Prags be 
trachtet wird. 
Messaggero würdigt die Person des neuen Außen 
ministers wohlwollend. Seine Aufgabe bestehe hauptsächlich 
in der Anpassung an die tatsächlich gegebenen Verhältnisse. 
Der Weg der Wiedergeburt führe über die Befreiung seines 
Landes von allen Restbeständen des bisherigen ideologischen 
Systems. 
Drahtloser Fernsprechdienst Italien —Japan. 
Rom,. 6. Oktober. Die erste direkte drahtlose Fernsprech 
verbindung zwischen Italien und Japan ist am Donners 
tag mit dem Austausch von Erklärungen zwischen dem ita 
lienischen Außenminister Graf Ciano und dem japanischen 
Ministerpräsidenten und Außenminister Fürst K onoe so 
wie zwischen Verkehrsminister Benni und Postminister 
Nagari aufgenommen worden. 
In diesen durch den italienischen und den japanischen 
Rundfunk verbreiteten Ansprachen unterstrichen die Staats 
männer die engen und freundschaftlichen Beziehungen 
der beiden gegen den Bolschewismus kämpfenden Kultur 
völker. Sie betonten ferner, dav diese neue Uebermittlunas 
möglichkeit im Verkehr zwischen Italien und Japan zweifel 
los die engen Beziehungen weiter fördern und vertiefen 
werde. 
Japan Zur Verständigung in der Flottenfrage bereit. 
Tokio, K. Oktober. Konteradmiral Nöda, der Sprecher 
des Marineministeriums, antwortete am Donnerstag auf 
eine Anfrage ausländischer Pressevertreter. Er 
daß dieOFlottenfrage im Fernen Osten durch die veränderte 
politische Lage in Europa unberührt geblieben sei. Der 
Sprecher gab zu verstehen, daß man nicht daran glaube, daß 
irgendwelche Veränderung der Flottenstärke der Nationen 
im Fernen Osten nach Beilegung der sudetendeutschen Frage, 
der Ordnung der Mittelmeerfrage oder der englisch-deut 
schen Annäherung stattfinden werde. 
Zur Abrüstungsfrage erklärte Nöda, daß Japan zm 
wiederholten Malen seine Verständigungsbereitschaft auf 
dem Gebiet der Flottenstärke betont habe. Japan fei auck> 
ferner bereit, sich unter diesen Bedingungen an neuen 
Flottenbesprechungen zu beteiligen. 
Strafakiion gegen Araberdörfer. 
Jerusalem, K. Oktober. Im Anschluß an die schweren Ge 
fechte und militärischen Operationen im Bezirk von Galiläa 
durchsuchte Militär die Stadt Tiberias. Zahlreiche Araber 
wurden verhaftet. 
Ferner wurden in Araberdörfern zahlreiche Häuser zer 
stört. Die von dieser Maßnahme Betroffenen werden be 
schuldigt, sich an dem Angriff der Freischärler auf Tiberias 
beteiligt zu haben. 
In Jerusalem ist ein Araber hingerichtet worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlLch 