
Vormittags- u Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
WS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 11. September 
Nr. 
1208 
Filchners augenblicklicher Ausenthalt unbekannt. 
Berlin, 19. September. Gleich nach der Verkündung 
des deutschen Nationalpreises sür Kunst und Wissenschaft 
hat sich Reichsminister Dr. Goebbels bemüht, den 
augenblicklichen Aufenthaltsort des deutschen Forschungs 
reisenden Dr. Wilhelm Filchner ausfindig zu machen, 
um ihm die Mitteilung von der Ehrung durch den Führer 
zukommen zu lassen. Das ist bis zur Stunde noch nicht 
gelungen. Auf Bitten der deutschen Reichsregierung hat 
sich die englische Regierung liebenswürdigerweise zur 
Verfügung gestellt, dem Nationalpreisträger Filchner, so 
weit englische Behörden mit ihm in Verbindung kommen, 
diese freudige Mitteilung zu machen. 
Dr. Wilhelm Filchner trat seine sechste Expeditionsreise 
nach Singkiang in Zentralasien von Deutschland aus Mitte 
Juli 1934 an. Er begab sich zunächst nach Britisch-Jndien, 
um dort erdmagnetische Messungen durchzuführen, und 
dann nach China. Von Schanghai aus stieß er ins Innere 
vor, um seine Forschungen in Singkiang, auf dem größten 
Plateau der Welt, fortzusetzen. Bei der Expedition drang 
er nicht nur in ein Gebiet vor, das durch seine natürliche 
Beschaffenheit der wissenschaftlichen Erforschung größte 
Hindernisse und Schwierigkeiten in den Weg legt und den 
größten Einsatz an Mut, Standhaftigkeit und Entbehrungs 
fähigkeit erfordert, sondern auch in ein Gebiet, das in letz 
ter Zeit schwere politische Unruhen erlebt hat. Religiöse, 
nationale und rassische Gegensätze sowie der Widerstreit 
auswärtiger Mächte haben Zentralasien zu einem Herd der 
Völkerrechtlich gehört das Gebiet zu China, aber der 
Einfluß der Zentralregierung in Nanking wird durch die 
örtlichen Gewalten häufig genug aufs schwerste behindert. 
Die politischen Unruhen in Zentralasien sind Wohl auch 
schuld daran gewesen, daß Dr. Filchner und sein Beglei 
ter Haack trotz ihrer rein wissenschaftlichen Tätigkeit poli 
tisch verdächtigt und in der Stadt Khotan in Haft ge 
nommen wurden. Das Schicksal des berühmten Gelehrten 
hat die deutsche Regierung mit größter Sorge erfüllt, und 
sie hat keine Mühe gescheut, die Befreiung Dr. Filchners 
zu erreichen. Durch die entgegenkommende Hilfe der Re 
gierungen befreundeter Staaten ist es gelungen, General 
M a Ho-Schan in Khotan davon zu überzeugen, daß 
dem deutschen Forschungsreisenden nichts ferner liege, als 
sich in innere Wirren von Singkiang einzumischen, sondern 
daß er, wie sein ganzes Lebenswerk beweise, nur den einen 
Wunsch habe, der Wissenschaft und dem menschlichen Fort 
schritt zu dienen. General Ma Ho-Schan hat zugesagt, daß 
er Dr. Filchner und seinen Begleiter Haack unter Bedeckung 
an die indische Grenze geleiten lassen werde. 
Man muß sich nun vorstellen, daß sich Dr. Filchner, 
überanstrengt von den schweren Entbehrungen der 
letzten Monate, auf einer Karawanenstraße auf dem Wege 
nach Indien befindet. Von Khotan aus bis zur ersten in 
dischen Bahnstation jenseits des Himalayagebirges ist auf 
Kamelen oder chinesischen Ponys in schwierigstem Gelände 
das auf dem Karakorum-Paß die Viertausendmeter-Grenze 
überschreitet, eine Gesamtstrecke von etwa 759 Kilometer 
zurückzulegen. Rechnet man einen Tagesdurchschnitt von 
39 Kilometern und einige Ruhetage, so wird Filchner etwa 
einen Monat für diese Reise brauchen, sofern nichts Un 
vorhergesehenes eintritt. 
Heute weiß der berühmte Forscher noch nicht, daß ihn 
die freudige Nachricht erwartet, vom Führer mit dem N a - 
tionalpreis für Kunst und Wissenschaft 
ausgezeichnet worden zu sein. Die Reichsregierung hat 
Vorsorge dafür getroffen, daß Dr. Filchner bei seinem Ein 
treffen in Indien sofort die Nachricht von der hohen ihm 
zuteil gewordenen Ehre erhält, und daß er und sein Be 
gleiter jeden erforderlichen und möglichen konlularischen 
Am 13. d. Mts. wird Dr. Filchner seinen 69. Ge 
burtstag begehen. Es wäre eine Freude für das ganze 
deutsche Volk, wenn den mutigen Forscher die Nachricht 
von der verdienten, ihm zuteil gewordenen Auszeichnung 
noch bis zu diesem Tage erreichte. Alle Deutschen werden 
wünschen, daß Dr. Filchner die reiche Ausbeute seiner For 
schungsreisen bergen und in Deutschland, unterstützt von 
seiner tapferen Tochter Erika Filchner, der Wissenschaft der 
gesamten Welt zugänglich machen kann. 
Die estnischen Journalisten in München. 
München, Ist. September. Anläßlich ihres Aufenthaltes 
in München besichtigten die auf einer Deutschlandreise be 
findlichen Vertreter der estnischen Presse ein Arbeitsdienst 
lager bei Rosenheim und die deutsche Segelyachtschule am 
Chiemsee. Anschließend unternahmen sie einen Ausflug 
über die Reichsautobahn und die deutsche Alpenstraße nach 
Freitag mittag wurden die estnischen Gäste im Rathaus 
der Hauptstadt der Bewegung empfangen, wobei Ratsherr 
Pfahler namens des Oberbürgermeisters die estnischen Jour 
nalisten bechlich willkommen hieß und seiner Freude Aus 
druck gab, daß sie das neue Deutschland aus eigener An 
schauung kennen lernen wollten. 
Im Namen der estnischen Journalisten, die von Koniul 
Schönberg und einem Vertreter des deutschen Aus 
landsclubs begleitet wurden, dankte Hauptschriftleiter 
Oidermaa-Reval für die Gastfreundschaft und die herzliche 
Aufnahme. Am Nachmittag fuhren die Gäste nach Nürnberg 
weiter. 
Der Deutschland-Besuch der polnischen Verkehrsbeamten. 
Warschau, 1l!. September. Die Poln i s ch Tel e 
graphen-Agentur berichtet über die Reise von höhe 
ren Beamten des polnischen Verkehrsministeriums, die, 
einer Einladung des Reichsministers Dr. Dorp müller 
folgend, unter der Führung des polnischen Vizeverkehrs 
ministers Bobko w s k i in der Zeit vom 2. bis zum 8. Sep 
tember wichtige Verkehrszentralen der Reichsbahn besichtigt 
haben. 
In dem Bericht heißt es, die polnischen Eisenbahninge 
nieure hätten Gelegenheit gehabt, sich mit den mächtigen 
Eisenbahnanlagen in den Häfen von Bremen und Hamburg 
bekannt zu machen und den Hindenburg-Damm zu besich 
tigen, der von großer Bedeutung für den Fremdenver 
kehr sei. 
Die Polen seien sowohl seitens der Leiter der Eisen 
bahndirektionen in Hannover und Hamburg wie auch seitens 
der Verwaltungsbehörden sehr herzlich empfangen worden. 
Die Jungvolkführer in Rom. 
Rom, 19. September. Die auf Einladung des Präsi 
denten der Balilla, Staatssekretärs Ricci, seit Ende August 
in einem Sommerlager bei Carrara weilenden 469 Jung-- 
Volkführer sind am Freitagabend in Rom eingetroffen. 
Zu ihrer Begrüßung war ein höherer Offiizer der 
Balilla als Vertreter von Staatssekretär Ricci mit zahl 
reichen anderen Balilla-Offizieren und eine Ehrenkompanie 
Jungfaschisten sowie der deutsche Geschäftsträger und der 
Landesjugendführer für Italien auf Bahnhof er 
schienen. Trotz strömenden Regens war eine nach Tau 
senden zählende Zuschauermenge in der Bahnhofshalle und 
auf dem Bahnhofsplatz zusammengekommen, die den HJ.- 
Vertretern einen begeisterten Empfang bereitete. 
Zu Beifallsstürmen kam es, als die drei Fähnlein mit 
ihren Führern angetreten waren und der Musikzug die 
italienische Nationalhymne anstimmte. Nach einem mit 
Jubel aufgenommenen Sieg-Heil auf Mussolini marschier 
ten die 450 Jungvolkführer mit klingendem Spiel in ihre 
Duartiere. 
Die Jungvolkführer bleiben bis 15. September in Rom. 
Am Sonntag werden sie vor dem Duce vorbeimarschieren. 
Internationaler Kongreß für Ersatzbrennstoffe. 
Rom, 10. September. Der 3. Internationale Kon 
greß für Ersatzbre n n st o ff e wurde am Freitag 
vormittag auf dem Capitol feierlich eröffnet. An dem 
Kongreß nehmen zahlreiche europäische und überseeische Ab 
ordnungen teil, darunter auch eine größere deutsche Dele 
gation unter Führung von Staatssekretär Muh s. 
Internationaler Kongreß für öffentliche Arbeiten. 
Paris, 10. September. In Paris findet augenblicklich 
der Kongreß des Internationalen Verbandes für öffentliche 
Arbeiten statt, an dessen Sitzungen eine größere deutsche 
Abordnung unter Führung von Ministerialrat Simm teil 
nimmt. 
Empfang zu Ehren der deutschen Künstler in Paris. 
Paris, 10. September. Societe universelle des theatres 
und der Generalkommissar der Ausstellung gaben zu Ehren 
der an der Deutschen Kulturwoche mitwirkenden 
Künstler einen Empfang im Bois de Boulogne. 
Von deutscher Seite waren Staatssekretär F u n k , Bot 
schaftsrat Forst er, Reichskommissar Ministerialdirektor 
Dr. Ruppel und die Berliner Künstler erschienen. Von 
französischer Seite nahmen hervorragende Vertreter des 
künstlerischen Lebens teil. 
Nach einer von wärmster Anerkennung und Bewunde 
rung für den Erfolg der Deutschen Kulturwoche getragenen 
Rede des Generalkommissars Labbe überbrachte der Gene 
ralsekretär der Theatergefellschaft einen Gruß ihres zurzeit 
aus Reisen befindlichen Präsidenten. 
Vizepräsident Martinelli feierte herzlich die Botschaft, 
die die deutschen Künstler durch ihre hochstehenden Leistun 
gen den in Paris vertretenen internationalen Hörern ver 
mittelt haben. 
Reichskommissar Dr. Ruppel dankte für die freund 
schaftliche Aufnahme der deutschen Künstler und nahm die 
Worte des Generalkommissars Labbö aus, wonach diese 
Kulturwoche einen wichtigen Abschnitt im gegenseitigen 
Kennen- und Sichverstehenlernen Frankreichs und Deutsch 
lands bedeute. 
Französischer Franc erneut geschwächt. 
Paris, 10. September. Die Wechselkurse an der Pariser 
Börse haben am Freitag eine wesentliche Veränderung durch 
gemacht. So ist im Laufe des Vormittags das englische 
Pfund auf 110 Franken gegenüber am Vortage und 
der Dollar auf 28,32 gegenüber 26,96 am Vortage gestiegen. 
Man glaubt, daß der eigentliche Grund für diese Verände 
rungen in der schwierigen Finanz- und Hän 
de l s la g e Frankreichs zu suchen ist. 
„Genfer Organismus ernstlich gefährdet." 
Paris, 10. September. Der Temps beschäftigt sich mit 
der Völkerbundstagung und schreibt/man könne nicht ab 
leugnen, daß der Genfer Organismus durch die Ereignisse 
der letzten Jahre ernstlich geschwächt worden sei. 
Die augenblicklichen Umstände gestalteten die Lage und 
die Aufgabe des Völkerbundes sogar noch besonders schwierig 
und man dürfe deshalb von ihm nicht Anstrengungen for 
dern, die seine Mittel übersteigen würden und die ihn auf 
einen für sein Ansehen und seinen Einfluß gefahrvollen 
Weg bringen könnten. 
Neben den Valencia - Anträgen würde diesmal 
die Palä st inafrage zur Sprache kommen und es sei 
vorauszusehen, daß dabei zahlreiche Schwierigkeiten 
auftauchen würden. Es sei nicht sicher, daß man in dieser 
Frage rasch zu einem wirkungsvollen Entschluß gelangen 
werde. 
Dagegen müsse man hoffen, daß die abessinische 
Frage jetzt endlich gelöst werde. Für den Fall, daß die 
Nanking - Regierung in letzter Minute doch noch 
einen Schritt beim Völkerbund unternehmen sollte, würde 
diese Angelegenheit wohl bestenfalls einem neu zu grün 
denden Studienausschuß unter amerikanischer Beteiligung 
überwiesen werden, doch werde die Enttäuschung vor sechs 
Jahren den Völkerbund zweifellos zur größtmöglichen Vor 
sicht gegenüber einer für ihn äußerst gefährlichen Frage 
veranlassen. 
„Neue Austritte aus dem Völkerbund zu befürchten." 
Genf, 19. September. Der Ausschuß für die Reform des 
Völkerbundspaktes hielt Freitag nachnnttag eine stün 
dige Sitzung ab, in der sich der Vertreter Chiles, der Lon 
doner Botschafter Edwards, für die Verwirklichung der 
Universalität einsetzte und die Schwerfälligkeit des Aus 
schusses beklagte. 
Als einzigen Weg zur Erreichung der be 
zeichnete Edwards die Befragung der NichtMitglieder über 
ihre Ansichten und Wünsche vor ihrem Eintritt oder Wieder 
eintritt in den Völkerbund, anstatt sie vor vollendete Tat 
sachen zu stellen. Edwards bedauerte lebhaft den neuen 
Aufschub der Arbeiten, wodurch die Versammlung auf ihrer 
gegenwärtigen Tagung noch keine Beschlüsse fassen könne 
und neue Austritte aus dem Völkerbund zu 
befürchten seien. 
Hierauf antwortete Viscount Cransborne als Bericht 
erstatter für die Frage der Universalität, indem er vor 
allem erklärte, der Vorsitzende könne keine Schritte unter 
nehmen, bevor sich nicht der Ausschuß über die Methoden 
klar geworden sei. 
Der schweizerische Vertreter Gorge begrüßte wie früher 
die Ausführungen des chilenischen Vertreters im Grundsatz. 
Der Vorsitzende, Professor Bourguin (Belgien), stellte 
für Sonnabend vormittag genauere Vorschläge in Aussicht. 
Ministerrat in Budapest. 
Budapest, 10. September. Unter Vorsitz des Minister 
präsidenten Daranyi fand am Freitag ein Ministerrat 
statt, aus dem Außenminister von Kanya Bericht über 
die außenpolitische Lage erstattete. 
Man nimmt in politischen Kreisen an, daß während der 
Genfer Völkerbundstagung die angestrebte Normalisierung 
der Beziehungen zwischen Ungarn und der Kleinen Entente 
in den direkten Aussprachen zur Erörterung gelangen wird. 
Von ungarischer Seite wird mit Nachdruck ans die Not 
wendigkeit einer grundsätzlichen Regelung der Minder 
heitenfrage und Schaffung von Garantien für die 
Einhaltung der von der Kleinen Entente übernommenen 
internationalen Minderheitenverpflichtungen hingewiesen. 
Ohne eine befriedigende Regelung der Minderheitenfrage 
wrrd nach wie vor eine Befriedung und ein Neuaufbau im 
Donauraum sowie eine fruchtbare Zusammenarbeit der 
Donaumächte nicht für möglich gehalten. 
Englischer Gewerkschaftskongreß für Aufrüstung. 
London, 10. September. Auf der Sitzung des englischen 
Gewerkschaftsverbandes in Norwich am Freitag erfolgte die 
Aussprache über die Denkschrift der Labourparty über die 
internationale Politik und das Rü st ungs Programm. 
Die Labourparty hatte darin unter Aufrechterhaltung ihrer 
völkerbundsfreundlichen Außenpolitik betont, daß die heu 
tige Lage in Europa es auch ihr, falls sie die Regierungs 
gewalt wieder übernehmen würde, nicht gestatten würde, 
das Rüstungsprogramm der jetzigen Regierung aufzugeben. 
Nachdem Sir Walter Citrine, der Generalsekretär 
des Verbandes, unter Zuhilfenahme von angeblichen Ge 
fahren, die von feiten der faschistischen Mächte den Frieden 
bedrohten, dem Kongreß für die Annahme der Denkschrift 
reif gemacht hatte, erfolgte die Annähme der in der Denk 
schrift enthaltenen Richtlinien der Verteidigung und Außen 
politik mit 3 544 000 gegen 224 000 Stimmen. 
Warenboykott bei Teilung Palästinas. 
Jerusalem, 10. September. Die Arabertagung in 
Blud an (30 km nordwestlich von Damaskus) nahm am 
Freitag ihre Arbeiten auf. Bei Eröffnung der Versamm 
lung überflogen mehrere französische Militärflugzeuge die 
Stadt, eins davon besonders niedrig das Tagungsgebäude. 
Zuerst wurden zahlreiche Sympathietelegramme 
aus ganz Arabien und der ganzen Welt verlesen. Darunter 
befanden sich auch Grußworte des Großmufti von Jeru 
salem und des in Genf weilenden syrischen Nationalisten 
führers Dr. Chahbander. 
Verschiedene Ausschüsse unterbreiteten der Tagung 
Vorschläge und Forderungen, die folgendes be 
sagen: 
Falls Palästina nicht geteilt und der geforderte arabische 
Palästinastaat errichtet wird, tritt die Versammlung für 
den Schutz der Juden und für einen Freundschaftsvertrag 
Palästina —England ein. Sie fordert außerdem die Auf 
hebung d'er Balfour-Deklaration, ein sofortiges Verbot der 
Einwanderung von Juden und des Landverkaufs an Juden. 
Im Falle einer Teilung Palästinas wird die Tagung, 
so heißt es in den Vorschlägen weiter, in allen Aräberlän 
dern zum Boykott der englischen Waren auf 
rufen und in der ganzen Welt einen Aufklärungsfeldzug 
einleiten. 
Jährlich solle dann in allen Araber!ändern ein 
Palästinatag abgehalten und monatlich von jedem 
Araber ein Palästina-Piaster geopfert werden. Die Ver 
sammlung von Bludan soll zu einer ständigen Einrichtung 
werden, wobei das arabische Oberkomitee in Jerusalem zum 
Obersten Ausschuß dieser Versammlung ernannt wird. 
Ferner wird vorgeschlagen, in London, Genf und in allen 
Araberländern Büros einzurichten, die den Boykott 
jüdischer Waren betreiben und Geldsammlungen 
durchführen sollen. 
Der Kongreß wurde am Freitag nachmittag beendet. 
Die von den Ausschüssen ausgearbeiteten Vorschläge und 
Forderungen sind einstimmig angenommen worden. 
Weiter wurde beschlossen, den Papst und alle christlichen 
Würdenträger Europas nachdrücklichst auf die den Heiligen 
Stätten Palästinas durch die Juden drohende Gefahr hin 
zuweisen. Ferner wurden Danktelegramme an die arabischen 
Könige gesandt für ihre Unterstützung, ebenso an den Füh 
rer des vorjährigen Palästinaaufstandes, Fauzi Kau 
kads ch i. Das arabische Hochkomitee in Jerusalem über 
nimmt die Sorge für die laufenden Geschäfte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 