
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed-, Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 2. Dezember 
Nr. 
1972 
Dr. Goebbels in Außig. 
Aussig, 1. Dezember. In der betriebsamen Jndustrie 
nnd Kohlenstadt Aussig empfing am Donnerstagabend eine 
dichtgedrängte Menschenmenge Reichsminister Dr. Goeb 
bels mit spontaner Herzlichkeit. Zu Zehntausenden stan 
den Männer und Frauen von Aussig längs der geschmückten 
Straßen. Kopf an Kopf, über KIM an der Zahl, drängten 
sie sich in der langen Reithalle, von der aus die Kundgebung 
in eine Reihe anderer Säle der Stadt übertragen wurde. 
Es dauerte Minuten, bis der Minister das Wort ergreifen 
konnte. Immer wieder brandeten die Heilrufe durch den 
Raum. Man spüter die Dankbarkeit, mit der diese Menschen 
den Mann willkommen hießen, der an der Seite des Füh 
rers in der vordersten Reihe des nationalsozialistischen 
Kampfes stand und steht. 
Was Är. Goebbels seinen Hörern gab, war nicht eine 
Wahlrede im überkommenen Sinne, sondern eine Darstel 
lung des Wesens der nationalsozialistischen Bewegung und 
des nationalsozialistischen Staates. Er stellte ihr Schicksal 
in den großen Zusammenhang des Volkes, zu dem sie nun 
gehören und dessen unlöslicher Teil sie gewordell sind. 
Er sprach zu ihnen von der geballten Kraft dieses 80-Mil 
lionen-Volkes, das nach Jahren der Zersplitterung und der 
Ohnmacht nun wieder im Kräftespiel der europäischen Po 
litik ein entscheidender Faktor geworden ist. 
Dr. Goebbels umriß die Heimkehr der Sudetendeutschen 
ins Reich als einen Vorgang, der sie die Tiefe und den 
Umfang der nationalsozialistischen Weltanschauung begreifen 
lassen müsse, die nun auch ein Teil ihres Wesens gewor 
den sei. 
Er gab ihnen ein Bild der Entwicklung, die aus den 
Ideen Wirklichkeiten geschaffen hat, die aus Theorien die 
reale Kraft eines geschlossenen Volkstums hervorgebracht 
hat. 
Mit größter unmittelbarer Teilnahme begriffen die 
Tausende den tiefen Sinn dieser Entwicklung. Sie erlebten 
die Stadien des deutschen Schicksalslebens mit der Leiden 
schaft von Menschen, die man zwanzig Jahre im Namen der 
Freiheit in das Joch der Unfreiheit gezwungen hat. 
Wieder und wieder kam es vor, daß die Worte von Dr. 
Goebbels brausend übertönt wurden von der spontanen Zu 
stimmung, mit der die Menge die klare Logik und Ueber 
zeugungskraft seiner Darstellung aufnahm. Man spüter es: 
diese Menschen begriffen zutiefst das eigentliche Wesen der 
nationalsozialistischen Politik, wie Dr. Goebbels sie ihnen 
deutete. Sie verstanden den Zusammenhang des sudeten 
deutschen Problems mit der gesamten inneren und äußeren 
Geschichte der Bewegung, die die Voraussetzung geschaffen 
hat für jene Einheit und Geschlossenheit, die auch die Heim 
kehr des Sudetewlandes zwangsläufig bewirkte. 
Die nicht endenwollenden Heilrufe waren ein deutliches 
Zeichen dafür, daß der entschlossene Wille der sudetendeut 
schen Menschen am kommenden Sonntag seinen eindeutigen 
Ausdruck finden wird. 
Tie neue Regierung in Prag. 
Prag, 1. Dezember. Der Präsident der Republik 
hat am Dienstag durch Handschreiben an den Vorsitzenden 
der Regierung, Armeegeneral Jan Sirovy, die Demis 
sion der tschecho-slowakischen Gesamtregierung angenom 
men, Armeegeneral Sirovy von dem Amt eines Vorsitzen 
den der Regierung und der Leitung des Ministeriums für 
Nationalverteidigung und gleichzeitig auch die übrigen Re 
gierungsmitglieder vom Amt enthoben. 
In einem an den Abgeordneten Beran gerichteten 
Handschreiben wird dieser zum Vorsitzenden der N e 
gierung der tschecho-slowakischen Republik ernannt. 
Gleichzeitig werden zu Mitgliedern der Regierung der 
tschecho-slowakischen Republik ernannt: 
Gesandter Dr. Francisek Chalkovsky, Ministerium 
für auswärtige Angelegenheiten; 
Sektionschef Dr. Ottokar Fischer, Ministerium des 
Innern; ü , 
Sektionschef Dr. Joses K alsus, Finanzministerium; 
Universitätsprofessor Dr. Jan Kap ras, Schulwesen 
und Volkskultur; 
Universitätsprofessor Dr. Krejjci, Justizministerium 
und Ministerium für Vereinheitlichung der Gesetze und Or 
ganisierung der Verwaltung; 
der Generalsekretär des Jndustriellenverbandes der tsche 
cho-slowakischen Industriellen, Dr. Schadek, Minister für 
Industrie, Handel und Gewerbe; 
Divisionsgeneral Elias ch, Eisenbahnministerium und 
Ministerium für Post- und Telegraphenwesen; 
Bürgermeister Dominik Cipera, Ministerium für 
öffentliche Arbeiten; 
der Vorsitzende der tschechoslowakischen Getreidegesell 
schaft, Dr. Ladislav Feierabend, Landwirtschaf.tsmini 
sterium; 
Armeegeneral Sirovy, Ministerium für Nationalver 
tcldZgung; 
Direktor der zentralen Sozialversicherungsanstalt-, Dr. 
Kladislav Klumpar, Ministerium für soziale Fürsorge, 
r emeinsam mit dem Ministerium für öffentliches Gesund 
heitswesen und Körpererziehung. 
Weiter wurden Abgeordneter Karol Sidor und Dr. 
Georg Havelka zu Mitgliedern der Regierung der tsche 
choslowakischen Republik ernannt. 
Zum Vorsitzenden der Regierung des Landes 
Slowakei wurde Monfignore Dr. Josef Tiso er 
nannt und mit der Leitung der Angelegenheiten betraut, 
die in der Slowakei in das Ressort des Ministeriums des 
Innern für soziale Fürsorge und öffentliches Gesundheits 
wesen fallen. 
Zu Mitgliedern der Regierung des Landes Slowakei 
wurden Abgeordneter Paul Teplansky, Rechtsanwalt 
Dr. Ferdinand Durcansky, Professor Matasch Cernak 
und Abgeordneter Dr. Milosch Vanco ernannt. 
Zum Vorsitzenden der Regierung der Kar 
path o-U kraine wurde Monfignore Augustin Wo - 
loschin und Abgeordneter Julian Revay zum Mitglied 
dieser Regierung ernannt. 
Regierungskrise in Brüssel? 
Brüssel, 1. Dezember. In der belgischen Kammer gab 
es am Donnerstagnachmittag eine Ueberraschung. Finanz 
minister Gerard setzte sich bei der Aussprache über den 
Finanzhaushalt in Gegensatz zu der offiziellen Regie 
runzsauffassung, da er den Gesetzentwurf für obligatorische 
Arbeitslosenversicherung kritisierte. Dieser Entwurf, so er 
klärte er, sei vom sozialen Gesichtspunkt schlecht, aber auch 
in finanzieller Hinsicht habe er feine Schwächen. 
Diese Erklärung des FinanZministers, die von den Libe 
ralen und einem Teil der Katholiken mit Beifall aufgenom 
men wurde, veranlasste den Ministerpräsidenten Spaak, 
in aller Eile eine Sondersitzung des Kabinetts für Donners 
tagabend einzuberufen. 
Die Erklärung Gerards hat zu Schwierigkeiten innerhalb 
des Kabinetts Spaak geführt. Die von gewissen Kreisen erwar 
tete Demission des Kabinetts ist vorläufig nicht eingetreten. 
Nach der Sondersitzung des Kabinetts, die über zwei Stun 
den dauerte, wurde bekanntgegeben, daß noch keine Ent 
scheidung getroffen sei, und das Kabinett am Freitagabend 
von neuem zusammentrete.^- 
Für Weiterentwicklung der Verständigung von München. 
Rom, 1. Dezember. Die römische Presse steht auch am 
Donnerstagabend im Zeichen der großen Kammerrede 
Ciano s. Mit lebhafter Genugtuung wird ihr Echo in der 
Auslandspresse, besonders m der deutschen Presse ver 
zeichnet. 
Giornale d'Jtalia faßt die Ausführungen Cianos in die 
Feststellung zusammen, daß „Italien entschlossen war, mit 
Taten und nicht nur mit Worten -treu zu seiner Solidarität 
mit Deutschland gegen die Gefahr der antifaschistischen 
Kriegsparteien zu stehen und wie tschecho-slowakische Frage 
zu einer gerechten totalitären und endgültigen Lösung zu 
bringen". 
Tue Schlußfolgerungen, die seinerzeit aus den Münche 
ner Ergebnissen gezogen wurden, müßten dem heutigen 
Stand in Europa angepaßt werden. Die Achse Rom —Ber- 
lin habe ihre Solidaritätspolitik vom Beginn der Krise an 
bis zum letzten, dem karpatho-ukrainischen Fall, entfaltet. 
Die Rettung des Friedens sei das erste Betspiel Verantwort 
licher Zusammenarbeit der Großmächte bei der Lösung eines 
Programms, dessen Regelung für den Wiederaufbau Euro 
pas erforderlich gewesen sei. Wer diese Wahrheit leugnen 
wolle, zerschlage die Grundlagen des in München begonne 
nen guten Werks und stürze Europa in die materielle und 
geistige Verwirrung zurück. 
Das Werk sei begonnen, aber nicht vollendet. Andere 
Probleme der Gerechtigkeit und des Gleichgewichts müßten 
unter den Nationen gelöst werden. Weitere Themen des 
Wiederaufbaues in Europa müßten also anerkannt und in 
Ordnung gebracht werden. Die Außenpolitik Italiens, mit 
ihren Zielen, ihren Ansprüchen und ihrer Aktion sei zu 
einem beträchtlichen Teil heute auf dieser Wahrheit aufge 
baut. 
Die begeisterte Aufnahme, die die Kammer und die ganze 
Nation den festen und deutlichen Ausführungen des Grafen 
Ciano bereitet habe, zeige der Welt, daß diese Wahrheit den 
lebendigen Willen aller Italiener bestimme. 
Der Außenpolrtiker des Lavoro Fascista Weist auf die 
dringende Notwendigkeit der Schaffung eines neuen tatsäch 
lichen Gleichgewichts zwischen den europäischen Großmächten 
hin, eines Gleichgewichts der Kräfte in Europa und auf 
den übrigen Kontinenten. Das Blatt betont dabei, daß die 
neue italienisch-englische Freundschaft auf der Basis der 
moralischen, politischen und militärischen Parität im Mittel 
meer, im Roten Meer, in Arabien und in Ostafrika begrün 
det sei. Die angekündigte französisch-deutsche Erklärung 
werde ebenfalls einen vorzüglichen Beitrag zum wahren 
Frieden bilden. 
„Lavoro »Fascista" kommt dann auf die Kolonialfrage 
zu sprechen und findet es ganz natürlich, daß Deutschland 
Gerechtigkeit und die Streichung der Kolonial-Schandklaufel 
verlange. Aber auch unabhängig davon müßten sich Paris 
und London von der absoluten Notwendigkeit überzeugen, 
ein tatsächliches Gleichgewicht zwischen den europäischen 
Mächten zu gewährleisten, die nur auf dem Fuß einer wah 
ren und vollkommenen Parrtät in Freundschaft leben und 
die verlorene Suprematie über die übrigen Kontinente Zu 
rückgewinnen könnten. 
Die Regelung der Kolonialsrage könne Paris und Lon 
don sehr viel mehr nützen als eine Verständigung über die 
kriegecische Vorbereitung und eine stete Kriegsgefahr. Nur 
.in einem Europa, dessen Mächte in Parität und Eintracht 
lebten, könnten Frankreich und England die Hoffnung haben, 
ihre großen, in der Vergangenheit erworbenen außereuro 
päischen Stellungen beizubehalten. 
Privatklage des Herrn vom Rath. 
Paris, 1. Dezember» Herr vom Rath, der Vater des 
ermordeten Gesandtschaftsrates, hat dem Untersuchungs 
richter mitgeteilt, daß er in den Verhandlungen gegen den 
Mörder Hörschel Grünspan als. Privatklüger auftreten 
werde. 
Der französische Rechtsanwalt Maurice Gareon wird 
im Verlauf der Untersuchungen und während der Gerichts 
verhandlungen die Interessen der Eltern des ermordeten 
Gesandtschaftsrates vertreten. 
Das Ausland zur Erschießung Codreanus. 
Rom, 1. Dezember. Die Entwicklung der innerpolitischen' 
Lage in Rumänien wird in italienischen politischen Kreisen 
aufmerksam verfolgt, doch sieht man von einer Stellung 
nahme ab. Man beschränkt sich vorläufig auf Hinweise auf 
die Rückwirkungen, die das tragische Ende Codre 
anus und seiner dreizehn Gefährten der „Eisernen Garde" 
nach hier vorliegenden Berichten der Presse nicht nur in 
Rumänien selbst, sondern auch in den übrigen Donau- und 
Balkanstaaten zu haben scheint. 
Lavoro Fascista wirft die Frage auf, ob sich Rumänien 
am Vorabend er nst er Ereignisse befinde. 
Paris, 1. Dezember. Die Pariser Donnerstagmorgen- 
Presse veröffetnlicht in großer Aufmachung die Nachricht 
von der Erschießung Codreanus und der 13 Führer der 
„Eisernen Garde". Im allgemeinen beschränken sich die 
Blätter auf den vollständigen Abdruck der Meldung der 
rumänischen Agentur Rador, in der von einem angeblichen 
Ueberfall und einem sogenannten Fluchtversuch Codreanus 
und seiner Gefährten die Rede war. Im allgemeinen 
sprechen die Blätter nur in ihren Ueberschriften von „dem 
tragischen Tode Codreanus". 
Unter den Pariser Abendblättern beschäftigt sich nur die 
rechtsstehende Libertö ausführlich mit dem Tode Codreanus. 
Das Blatt bezweifelt die amtliche Schilderung über den 
Ablauf des Borganges und spricht den Verdacht aus, daß 
von einem Fluchtversuch wahrscheinlich gar nicht d i e 
Rede sein könne, da im Verlaufe des sogenannten Ueber 
falles keiner der Gendarmen irgendwie verletzt 
worden sei, während sämtliche Führer der Eiser - 
neu Garde, die schwere Gefängnisstrafen abzusitzen 
hatten, getötet worden seien. 
Amsterdam, 1. Dezember. Die großen liberalen und de 
mokratischen Blätter Hollands beschränken sich bei der Be 
richterstattung über den Fall Codreanu auf die Wieoergabe 
der amtlichen Verlautbarung über die Erschießung. 
Das Nationale Dagblad stellt dagegen fest, Codreanu 
und seine Kameraden seien von ihren politischen 
Gegnern, die in ihrer Verzweiflung keinen anderen 
Ausweg mehr wußten, ermordet worden. Lüge und 
Mord, fügt das Blatt hinzu, seien die Kampfmittel der 
dunklen Kräfte, die hinter dem internationalen Judentum 
und dem Marxismus stehen. Diesen Kräften, die mit allen 
Mitteln die Befreiung der Völker zu verhindern suchten, sei 
auch Codreanu zum Opfer gefallen. 
Die Schlisse, durch die der Nationalsozialist vom Rat h 
in Paris ermordet wurde, feien kaum verhallt, und schon 
werde die Welt durch eine neue Salve erschüttert, die eme 
Führerpersönlichkeit und seine nächsten Mitarbeiter hinge 
mordet habe. Codreanu und die Seinen hätten nur ein Ziel 
gehabt, die Erneuerung ihres Vaterlandes zu erreichen 
Tiefem Ziel hätten sie alles geopfert. 
Das Blatt würdigt den Freiheitskampf Codreanus und 
seiner Eisernen Garde und weist besonders auf sein uner 
müdliches Ringen gegen das Judentum und 
die Korruption hin. 
Warschau, 1. Dezember. In der polnischen Presse bildet 
die Erschießung Codreanus und seiner 13 politischen 
Freunde das Hauptthema des Tages. 
Der regierungsfreundliche Dobrh Wieczor schreibt, durch 
die Schüsse der rumänischen Gendarmerie seien die hervor 
ragendsten Führer der Eisernen Garde mit einem. Schlage 
beseitigt worden. Sicher sei mit ihnen nicht die ganze Orga 
nisation getroffen worden, die zuletzt rund eine Mil 
lion Mitglieder gezählt habe und wahrscheinlich noch 
immer eine bedeutende Rolle in dem politischen Leben Ru 
mäniens spiele. 
Von der weiteren Taktik der rumänischen Regierung, die 
sich nach dem Willen des Königs richte, werde es abhängen, 
ob die gefährliche Organisation unschädlich gemacht werde. 
Eine ernste Gefahr stelle die Sympathie dar, deren sich 
die Eiserne Garde in der Bevölkerung, insbesondere aber 
auch in der Armee, erfreue, wo sie über einflußreiche 
Freunde verfüge. 
Der rechts eingestellte Wieczor Warszawski meint, man 
könne schwer voraussehen, wie sich die innere Lage Rumä 
niens weiter entwickeln werde. Auf der einen Seite würden 
die Anhänger der Eisernen Garde jetzt nach dem Tode ihres 
Führers beweisen wollen, dH sie noch immer vorhanden 
seien, auf der anderen Seim werde die Regierung wahr 
scheinlich mit eiserner Hand alle Unternehmungen der An 
hänger der Eisernen Garde unterdrücken. 
Rumänien, das erst vor verhältnismäßig kurzer Zeit ein 
großer Staat geworden sei, baue sich jetzt von innen her auf. 
In solchen geschichtlichen Augenblicken fließe immer Blut. 
Gomec meint, der Vorgang sei reichlich rätselhaft 
und Gegenstand verschiedener Kommentare. Unter den sich 
in Freiheit befindlichen restlichen Führern der ehemaligen 
Eisernen Garde herrsche die Ue'berzeugung, daß es sich hier 
um einen Massenmord handele, durch den die wich 
tigsten Führer der Eisernen Garde beseitigt werden sollten, 
da diese Organisation noch immer einen gewatligen Einfluß 
auf das politische Leben in Rumänien habe. 
Das Blatt weist auf die Tatsache hin, daß keiner von 
den Gefangenen lebend davongekommen ist. Da es sich um 
eine verhältnismäßig große Anzahl handelte, dürfte dies 
eher auf eine Exekution als auf eine organisierte Flucht 
hindeuten. Offenbar sollte kein Zeuge der Vorgänge in dem 
Walde bei Bukarest übrig bleiben. 
Dieser Vorgang zeige, daß Rumänien eine scharfe 
politische Krise durchmache, wobei diejenigen poli 
tischen Gruppen die Oberhand zu gewinnen schienen, die 
unter liberalen und freimaur e r i s ch e n Ein 
flüssen ständen. 
Em Attentäter von Klausenburg verhaftet. 
Bukarest, 2. Dezember. Die Polizei in Klausenburg bat 
den Studenten verhaftet, der eingestanden haben 
soll, an dem Attentat auf den Universitätsdirektor beteiligt 
gewesen Zu sein. 
Wie aus einer amtlichen Mitteilung hervorgeht, haben 
in der Nacht zum lst November in Klausenourg mehrere 
Bombenanschläge stattgefunden, die dem Gaswerk, dem Elek 
trizitätswerk und einem Benzinlager gegolten haben. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 