
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle -Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 22. August 
Nr. 
1192 
Die Osttaguug deutscher Rechtswahrer. 
D«NMg, 22. August. Am Dienstagnachmittag wurde die 
Osttagung deutscher Rechtswahrer in Zoppot fortgesetzt. 
Zunächst sprach der Chef der Kanzlei des Führers, 
Reichsleiter Bouhler, 
über das Thema „Die Entstehung Großdeutschlands." 
Er führte folgendes aus: 
„Immer wieder in der zweitausendjährigsn deutschen Ge 
schichte, welche die Geschichte des Ringens um die deutsche 
Nolkswerdung ist, wurde von außen, oftmals unterstützt 
durch zersetzende Einflüsse im Innern, der Versuch unter 
nommen. dieses Volk in dem von ihm besiedelten kultivierten 
mitteleuropäischen Raum zurückzudrängen. Und zweima 
gelang es dem Haß und Vernichtungswillen der vereinten 
Gegner des deutschen Volkes, das Deutsche Reich zu zer 
schlagen und damit das deutsche Volk aus einer dominieren 
den Machtstellung in Europa auszuschalten und es zurück 
zuschleudern in eine Periode der politischen Ohnmacht. 
„Und beide Male geschah es im Namen des Friedens, 
daß ein Zustand geschaffen! wurde, der nicht nur den pnnn 
tivstsn Lebensrechten des deutschen Volkes in keiner Weise 
gerecht wurde, sondern der auch gleichzeitig zu einer den 
übrigen europäischen Nationen verhängnisvollen Entwick 
lung führen mußte. 
„Der Friedensvertrag von Münster und der Vertrag von 
Versailles hatten kein anderes Ziel im Auge, als der bru 
talen Verstümmelung Deutschlands einen legalen Anstrich zu 
geben. Beide Dokumente bezweckten nichts anderes, als den 
deutschen Partikularismus zu verewigen und eine gegen 
Deutschland gerichtete Neuordnung Europas für alle Zu 
kunft festzulegen. 
„Daß sich Deutschland von den furchtbaren Schlägen des 
dreißigjährigen Krieges und des ihn abschließenden „Frie 
dens" wieder erholen konnte, ist der sichere und handgreif 
liche Beweis für die Lebenskraft des deutschen Volkes. Es 
ist zugleich aber der untrügliche Beweis dafür, daß die ge 
schichtliche Aufgabe, welche die Vorsehung dem deutschen 
Volke zugewiesen hat, noch lange nicht beendigt ist. 
Wie hätte anders das Schicksal es zugelassen, daß sich im 
17. Jahrhundert aus den Trümmern des berstenden Reiches 
der preußische Adler zum Fluge in ein neues deutsches 
Reich erhob? 
„Aber auch dieses Reich war nicht von Bestand. Es 
konnte nicht von Bestand sein, weil die inneren Voraus 
setzungen noch nicht erfüllt waren, auf Venen allein ein dau 
erhaftes deutsches Staatengebilde sich aufbauen kann. So 
war auch das Bismarck'sche Reich nur eine Etappe auf 
dem Wege zum Großdeutschland unserer Tage, und fein Zu 
sammenbruch, so schmerzlich er auch immer in der .deutschen 
Geschichte verzeichnet bleiben mag, war im Grunde notwen 
dig und 'segensreich für das deutsche Volk. 
' „Das deutsche Volk hat unter den Trümmern seines zum 
Einsturz gebrachten Reiches den Schatz gefunden, und ihm 
ward die Gnade zuteil, daß sich zugleich auch der Baumeister 
fand, der ihm sein neues Haus baute auf dem Granit eines 
Glaubens an die Ewigkeitswerte dieses Volkes; der ihm ein 
Reich schuf, größer und 'schöner, als es je in seinen Träumen 
erstanden war, ein Reich, nicht gebaut für heute und für 
morgen, sondern für die Jahrtausende! 
„Aber freilich lag diese Wendung der Dinge weder im 
Sinne der inneren, noch in dem der äußeren Zerstörer des 
alten deutschen Reiches. Ebensowenig wie daher die Ge 
schichte die einen freisprechen wird von der Anklage des Ver 
rats, wird sie von den anderen jemals den Makel nehmen 
können, daß sie die potttische Lage Europas bewußt verwirrt 
und den Keim für künftige Verwicklungen gelegt haben. 
„Denn der einzige Sinn und Zweck des Schandvertrages 
von Versailles war der, das Teufelswerk von Münster 
und Osnabrück, aus dessen Fesseln sich das deutsche- Volk 
wieder befreit hatte, ohne allerdings seine Folgen jemals 
gänzlich zu überwinden, zu vollenden. 
„Wir können es uns ersparen, alle die bekannten Ein 
zelheiten dieses Dokumentes aufzuzählen. Es genügt, fest 
zustellen, daß die Mittel, die diesen Zweck heiligen sollten, 
die denkbar verwerflichsten gewesen sind. Denn die 11 Punkte 
Wilsons, die als Basis für die gesamten Verhandlungen 
dienen sollten, wurden nur insoweit geachtet, als sie sich mit 
einer Knebelung Deutschlands und einer Schwächung seiner 
an sich trostlosen Lage vereinbaren ließen. 
„Alles in allem waren die Diktate von Versailles und 
St. Germain wider die Natur und konnten daher Nicht von 
Bestand sein. Was durch die Bande des Blutes, was durch 
die Macht der Tradition einer gemeinsamen Geschichte und 
Kultur zusammengeschmiedet ist, das kann nicht auf die 
Dauer auseinandergerissen werden, ohne daß schwere Er 
schütterungen entstehen. Und eine Ordnung, die den Le 
bensnotwendigkeiten der Völker untereinander und ihren 
vltalsten Beziehungen zueinander nicht gerecht wird, muß 
als unsittlich abgelehnt werden. 
„Heute sind, die Frucht eines jahrelangen, zähen und 
folgerichtig geführten Kampfes der nationalsozialistischen 
Staatsführung Adolf Hitlers, die Fesseln der ent 
ehrenden Verträge gefallen. Deutschland hat seine innere 
und äußere Freiheit wiederum erkämpft und seine Wehr- 
Hoheit wiederhergestellt. Aber die Verwicklungen, die das 
Versailler System hervorgerufen, die Probleme, die es auf 
geworfen hat, sind damit noch nicht abgewickelt, Unruheherde 
sind zurückgeblieben. 
„In zahlreichen Aeußerungen der letzten Zeit hat der 
Führer immer wieder die deutsche Lage umrissen; er hat 
klar und unmißverständlich die lebenswichtigen An 
sprüche gekennzeichnet, die Deutschland erheben muß, und 
die Forderungen, die wir als Nation an die Welt zu stellen 
haben, angemeldet. 
„Leider aber hat man jenseits der Grenzen des Reiches 
sich immer wieder taub gestellt gegen die Stimme der Ver 
nunft, die aus den eindringlichen Worten des Fuhrers 
sprach und hat seine von dem aufrichtigen Wunsche nach 
einer friedlichen Bereinigung der europäischen Verhältnisse 
getragenen Angebote mit einer wüsten Hetze beantwortet. 
Man hat es vorgezogen, den Einflüsterungen ber Kulissen 
schieber des Weltkrieges, der Emigranten und jüdischen Aus 
beuter aller Länder ein williges Ohr zu leihen, statt auf 
den Mann zu hören, dessen Wort den entschlossenen Willen 
einer ganzen Nation verkündete. 
„Wir können es nicht oft genug wiederholen, was erst 
vor wenigen Tagen wiederum Hermann Göring erklärt 
hat: Wir wollen kemen Krieg, wir kennen ihn. und wissen, 
was er bedeutet; aber wir fürchten ihn nicht, wenn man 
uns etwa Zwingen würde, um die Existenzgrundlagen un 
serer Nation kämpfen zu müssen. 
„So sehr wir den Frieden wollen, so sehr müssen wir 
gleichzeitig die Forderung aufstellen, daß die ehemaligen 
Fetndbundmächte mit ihren Methoden der Bedrohung und 
der Einkreisung unseres naturgegebenen, in der Mitte Eu 
ropas gelegenen Lebensraumes endgültig und für immer 
brechen. 
„Unsere zweitausendjährige Geschichte im mitteleuro 
päischen Raum erlegt uns die heilige Verpflichtung auf, die 
politische Sicherung dieses unseres historischen Raumes und 
die wirtschaftliche Sicherstellung seiner Existenzgrundlage 
Zu verteidigen. Sie gibt uns aber Zugleich das Recht, jede 
fremde Einmischung in diese unsere ureigensten Lebens 
fragen grundsätzlich und rundweg abzulehnen. 
„Zu den Fragen aber, die ureigenste Angelegenheiten 
des deutschen Volkes sind, und bei deren Erörterung es 
daher keine Einmischung Dritter gebrauchen kann, gehört 
es, die noch ungelöst gebliebenen Fragen des Ostraumes im 
Zusammenwirken mit seinen östlichen Nachbarn einer Lö 
sung zuzuführen. 
„Der Führer hat einmal unter drei Ereignissen, die er 
als Meilensteine an der Straße der deutschen Geschichte her 
ausgegriffen hat, auch die hauptsächlich von Bajuwaren ge 
tätigte Kolonisation der deutschen Ostmark sowie die Wie 
dererwerbung und Eingliederung der Gebiete südlich der 
Elbe in den deutschen Lebensraum genannt. Diese Wertung 
Zeigt die Wichtigkeit der Problematik des Ostens auf. Wir 
sehen in diesen fernen Ereignissen das geschichtliche Spiegel 
bild der Probleme, die auch uns Heutige bewegen. 
„Deutschland hat das größte Verständnis für die Erfor 
dernisse und für die Lebensnotwendigkeiten der übrigen 
Völker und Nationen. Die bedeutungsvollen Abkommen 
und Abmachungen wirtschaftlicher Art, die es erst vor kur 
zem mit östlichen Nachbarn getroffen und abgeschlossen hat, 
sind der beste Beweis dafür. Ebenso aber kann Deutschland 
auch von all jenen, mit denen es eine natürliche, weil raum 
zebundene Schicksalsgemeinschaft verbindet, verlangen, daß 
sie seiner Lage Verständnis entgegenbringen, und daß sie 
seinen Notwendigkeiten gerecht werden. 
„In einer Zeit, in der sich die Demokraten aller Länder, 
aufgestachelt von ihren jüdischen Hintermännern 
und von der Jnteressenpolitik einer anonymen Plutokratie, 
vereinigen, um aufs neue ihr gefährliches und verderbliches 
Spiel einer Einkreisung Deutschlands zu versuchen, 
ist es angebracht, sich der Geschichte des Waffenstillstandes 
von 1918 und der folgenden Friedensverträge genauestens 
zu erinnern. 
„Das aber mögen sich alle «diejenigen, die nicht müde 
werden, den Frieden Europas und der Welt zu bedrohen, 
gesagt sein lassen: Niemals mehr wird das deutsche Volk 
sich durch die Sirenenklänge pharisäerhafter Weltverbesserer 
von den Rechten seiner Selbstbehauptung und seiner Selbst 
verteidigung abbringen lassen und niemals mehr wird es 
bereit sein, auf den Leim fadenscheiniger demokratischer Ver 
sprechungen zu kriechen! 
„Wenn jemals wieder Haß und Ränkesucht verantwor 
tungsloser Hetzer über die Vernunft und den Willen 
Deutschlands, die schwebenden politischen Fragen auf fried 
lichem Wege einer Lösung entgegenzuführen, triumphieren 
sollten, dann wird das 'deutsche Volk kaltblütig und ent 
schlossen Zum Appell antreten und nicht eher weichen, als 
bis es seine Lebensrechte stegreich behauptet hat. 
„Deutschland steht heute anders da als vor 26 Jahren. 
Als ein granitener Block von 80 Millionen ragt es unver 
rückbar im mitteleuropäischen Raum. Was niemals vorher 
in der deutschen Geschichte möglich war, ist zur strahlenden 
Wirklichkeit geworden durch das Genie und die Tatkraft 
Adolf Hitlers. 
„Ueber Stämme, Stände, Parteien und Konfessionen 
hinweg hat das deutsche Volk den Weg zu seiner Einheit 
gefunden. Urdeutsche Gebiete, durch ein mißgünstiges 
schick losgerissen vom Mutterlande, sind heimgekehrt zum 
Reich. Treu und unerschütterlich bekennen sich die Deutschen 
zu einem Führer. 
„Herausgewachsen aus den Trümmern des zerschlagenen 
alten Reiches und geboren aus einem zwanzigjährigen 
Kampfe um die Seele des deutschen Menschen, steht die 
Millionenarmee der nationalsozialistischen Be 
wegung als der Kern des ganzen Volkes und als der ein 
zige Träger der politischen Willensbildung -der Nation. 
„Eine unvergleichliche Wehrmacht —gleich jener das 
gigantische Werk Adolf Hitlers schirmt die Grenzen des 
neuerstandenen Großdeutschen Reiches. Und an seiner Seite 
steht ein Führer. 
„Deutsches Volk, du kannst der Zukunft ruhig ins Auge 
sehen." 
Als Reichsleiter Bouhler unter langanhaltendem Beifall 
geendet hatte, nahm 
Reichsminister Seyß-Jnquart 
das Wort zu einer geschichtlichen Schau unter dem Thema 
„Rückgliederung der Ostmark". 
Dr. Seyß-Jnquart legte folgendes dar: 
Das Jahr 1938 sei das Jähr des siegreichen Durch 
bruchs der deutschen Nation und Zugleich das Jahr der 
Offenbarung ihrer inneren Größe und Stärke, denn nicht 
das Heimholen deutschen Siedlungslandes und deutscher 
Volksgenossen allein mache' die Bedeutung dieses Jahres 
aus, sondern die Art, in der der Führer das Reich erweitert 
und Großdeutschlland geschaffen habe. 
Es sei die Aüfgabe jeder Generation, den Lebensraum 
der Nation zu schassen, zum mindestens zu sichern. Vor 
allem müsse der blutsmäßige Lebensraum nach innen und 
außen gesichert sein, d. h. das Volk müsse in der Reinhal 
tung seines Blutes jenen- Raum haben, in dem ein starker 
Bauernstand den ewigen Blutsguell der Nation bilde und 
müsse selbst stark und einsatzbereit bleiben. 
/ Die sog. Friedensverträge hätten keinen anderen Zweck 
gehabt, als diesen Lebensraum des deutschen Volkes für 
alle Zeiten zu vernichten. Diesem Vernichtungskampf gegen 
über habe es nur den Weg der inneren Sammlung und 
-des Widerstandes gegeben, zu dem der Führer das deutsche 
Volk aufgerufen und allem Widerstand zum Trotz geeint 
habe. 
Der erste Schritt über die alte Reichsgrenze hinaus habe 
in die Ostmark geführt, und dieser Schritt habe, um vor 
erst noch den Formaljuristen der Weltdemokraten einen 
Widerstand möglichst zu erschweren, ein politischer Schritt 
sein müssen, allerdings unter dem Schutz der deutschen 
Wehrkraft. Die Ostmark sei uraltes deutsches Siedlungs 
land, errichtet gegen die Bedrohung der deutschen Mitte aus 
dem Osten. 
Wo auf irgend einem Schlachtfelde Europas Deutsch 
lands Macht und Ehre zu verteidigen waren, da hätten die 
Deutschen der Ostmark mitgekämpft. Das Deutschtum der 
alten österreichisch-ungarischen Monarchie habe auch die Auf 
gabe gelöst, die politischen, kulturellen und wirtschaftlichen 
Kräfte dieses Vielvölkerstaates Zu organisieren, soweit diese 
Aufgabe überhaupt zu lösen gewesen sei. 
Durch diese deutsche Arbeit sei die kulturelle Verbindung 
der Südostvökker zum Deutschtum in einer Weise hergestellt 
worden, die sogar die Haßepoche der Nachkriegszeit über 
dauert habe. Doch habe die Monarchie trotz der Hingabe 
ihrer deutschen Führerschicht schließlich zerfallen müssen: 
denn durch die Trennung vom Deutschen Reich habe das 
Deutschtum Oesterreichs die ungeheure Aufgabe auf die 
Dauer allein nicht bewältigen können. 
Der Redner schilderte dann den Kampf der deutschen Ost 
mark gegen ein volksfremdes Regime bis zur Wiederver 
einigung mit dem Deutschen Reich. 
„So grüßen wir Ostmärker Danzig und Oftpreußen 
mit Marienburg! Diese Namen erfüllen uns mit tiefer 
Ehrfurcht vor unseren deutschen Ahnen. Der Weg dieser 
Männer war richtig; denn er ging in den Raum, in dem 
eine wirkliche deutsche Sendung unserer deutschen Vorfah 
ren harrte. Diese Männer haben sich nicht von einer un 
erfüllbaren Sehnsucht auf den leidvollen, ihren wahren 
Aufgaben fremden Weg nach dem Süden drängen lassen, 
sondern sind hier angetreten, wo es galt, in harter und ent 
behrungsreicher Arbeit deutschen Lebensraum Zu schaffen, 
deutsches Leben einzupflanzen und zu schützen. 
„Und auch heute noch stehen hier deutsche Männer und 
Frauen als kampferprobtes Geschlecht, ihre- Heimat zu ver 
teidigen. Denn sie haben es erlebt, was es heißt, deutsch zu 
sein. Wir Deutsche des Ostens kamen niemals als Erobe 
rer, sondern immer nur als Kulturbringer. So war es im 
Donauraum und so war es an der Ostsee, und es war der 
Bluteinsatz des deutschen Volkes, der seit Jahren diese 
Räume der abendländischen Kultur erhalten hat. 
„Das Gesetz, nach dem wir antreten, heißt nationale 
Ehre und gemeinsame Arbeit. Wir, die wir unmittelbar 
im Schutze des Willens und der Führung Adolf Hitlers 
stehen, können ihm, dessen Leben ein ewiges Opfer für das 
deutsche Volk ist, nur mit unserem restlosen Einsatz für das 
deutsche Volk danken. Unsere Parole heißt 
Deutschland, unser Feldruf Adolf Hitler." 
Nach' Schluß seiner Ansprache war Reichsminister Seyß- 
Jnquart Gegenstand einer begeisterten Huldigung seiner 
aufs tiefste ergriffenen Zuhörer. 
Reichsminister Dr. Frank führte in einem kurzen Schluß 
wort aus, was die Zuhörer hier gehört hätten, sei ein Be 
weis für die Verbundenheit des Rechts mit der Geschichte. 
Er brachte den beiden Rednern dann seinen herzlichen Dank 
zum Ausdruck und schloß die Nachmittagstagung mit dem 
Sieg-Heil auf den Führer. 
Der Internationale Weinbaukongreß grüßt den Führer. 
Bad Kreuznach, 22. August. Bei der feierlichen Eröff 
nungskundgebung wurde mitgeteilt, daß der Präsident des 
Internationalen Weinamtes in Paris, Edouard Barth e, 
im Namen der Kjongreßveranstalter dem Führer ein 
Telegramm gesandt hat, in dem er dem Führer des deutschen 
Volkes die Grüße und den Dank des Internationalen Wein 
baukongresses für die gastfreundliche Aufnahme in Deutsch 
land ausspricht. 
Der Führer hat in einem Antworttelegramm den Teil 
nehmern des Internationalen Weinbaukongresses in Bad 
Kreuznach seinen Dank und die besten Wünsche für einen 
erfolgreichen Verlauf des Kongresses ausgesprochen. 
Sämtliche Polen Besuche litauischer Verbände abgesagt. 
Warschau, 22. August. Bllle für die nächste Zeit ange 
kündigten litauischen Besuche in Polen sind im letzten 
Augenblick abgesagt worden. 
So sollte vom 28. August bis 2. September auch eine 
Polenfahrt litauischer Schriftsteller stattfinden, die ihren 
Höhepunkt in der feierlichen Ueberführung der Gebeine des 
litauischen Dichters Bilunas in sein Vaterland finden 
sollte. Es wird nun lediglich eine kleine Abordnung zur Ein 
holung des litauischen Dichters nach Zakopane kommen. 
Weiter waren ein Gegenbesuch -des Litauischen Auto 
mobilklubs und ein Besuch litauischer Genossenschaften in 
Polen vorgesehen. 
Tatkräftiger Aufbau in Bolivien. 
La Paz, 22. August. Die innerpolitische Neugestaltung 
Boliviens unter der tatkräftigen Führung des Staatspräsi 
denten Busch schreitet fort. Die Regierung beschloß die 
Einführung des allgemeinen Arbeitsdienstes, um die Ver 
wirklichung der Neformpläne des Landes sicherzustellen. 
Diese Schaffung eines gemeinsamen Dienstes am Volk soll 
gleichzeitig dazu beitragen, dest früheren Parteihader Zu 
überwinden und den Ausgleich der Klassengegensätze herbei 
zuführen. Ewtsprecheude sind in Vorbereitung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 