
Erste Abend-A«sgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 39. März 
Nr. 
Sl6 
Aufruf Gauleiter Bohles zum 10. April. 
Berlin, 39. März. Gauleiter Bohle veröffentlicht fol 
genden Aufruf: 
„Ausländsdeutsche, Männer der Seefahrt! 
„Der Führer hat zur geschichtlichen Tat aufgerufen: 
„Am Ii). April 1938 soll das gesamte deutsche Volk dem 
neuerstandenen Großdeutschen Volksreich in freudiger Ein 
mütigkeit die Weihe geben. 
„Am 10. April 1938 soll ein 76-Millionen-Volk sein 
blutsmäßiges Bekenntnis zu dem ehernen Grundsatz natio 
nalsozialistischer Weltanschauung ablegen, daß der Wille 
Zwerer Vruderstaaten zum Zusammenschluß nicht durch eine 
naturwidrig aufrechterhaltene Grenzziehung auszulöschen ist. 
„Am 10. April 1938 soll sich vor aller Welt die um den 
österreichischen Bruderstamm erweiterte deutsche Volksge 
meinschaft erneut als höchsten Ausdruck unerschütterlicher 
Schicksalsverbundenheit erweisen. 
„lieber die Grenzen der Heimat hinaus, über die Meere 
hinweg und auf die hohe See ist zu Euch über Nacht die 
beglückende .Kunde von der neuen deutschen Staatsordnung 
gedrungen. Als neue Bürger eines Großdeutschen Volks 
reiches habt Ihr Euch überall zusammengefunden, um fern 
der Heimat mit freudigster Anteilnahme das große Geschehen 
festlich und würdig zu feiern. 
„Nationalsozialist sein, heißt, sich dem deutschen Volk in 
jeder Stunde verpflichtet fühlen. 
„Nationalsozialist sein, heißt, dem aus seinem Volk ge 
borenen Führer unwandelbare Gefolgschaftstreue durch die 
Tat zu beweisen, wenn er es um des-Volkes willen fordert. 
„Gedenkt zur Volksabstimmung Eurer staatsbürgerlichen 
Aufgabe. Ihre Erfüllung ist Erfüllung einer Dankesschuld. 
Darum sei Eu ch Wahlr e ch t Wahlpflicht! 
„Beweist der Welt, daß auch Euch, die Ihr außerhalb der 
Reichsgrenzen deutsch denkt, fühlt und handelt, das Be 
kenntnis eine Selbstverständlichkeit ist: 
„Ein Volk einNeich ein Führer ! 
E. W. Bohle, 
Gauleiter der Auslands-Organisation 
der NSDAP." 
Die Schulen und die Volksabstimmung 
Berlin, März. Der Reichserziehungsminister ordnet 
mit Bezug auf feinen Erlaß vom 14. März an, daß in allen 
Schulen des Deutschen Reiches die Abschlußfeier des Schul 
jahres bezvw die letzte Schulstunde vor Ferienbeginn der 
bevorstehenden Volksabstimmung des geeinten deutschen 
Volkes in würdiger Form gewidmet wird. 
Hilfe für Oesterreichs Bauern. 
Berlin, 30. März. Landesbauernführer und Minister 
für Land- und Forstwirtschaft Reinthaler hielt im Rundfunk 
eine Ansprache an Oesterreichs Bauern, in welcher er aus 
führte: 
„Ihr Bauern Oesterreichs kennt den Leidensweg, den 
unsere Heimat in den letzten Jahren gehen mußte, denn ihr 
ward selbst davon-betroffen. Ihr habt es erlebt, daß Tau 
sende Eurer Höfe versteigert wurden, daß sie in die Hände 
jüdischer Großbanken und ausländischen Großkapitals über 
gingen. Die Preise für die landwirtschaftlichen Produkte 
sanken ins Bodenlose und, um nicht den letzten Halt zu ver 
lieren, griff die Regierung zum letzten Mittel liberalfftischer 
WirtschaftsweiAheit: Sie drosselte die Produktion. - 
„Es ist ganz klar, daß das, was die anderen in Vielerl 
Jahren systematisch zugrunde gerichtet haben, von uns nun 
nicht in vierzehn Tagen neu aufgebaut werden kann. Der 
Nationalsozialismus hat ein Aufbauprogramm in 
Oesterreich vorbereitet, das schrittweise, aber mit unbeding 
ter Verläßlichkeit die Bauernschaft aus Not und Elend her 
ausführt. 
„Als erstes wurde durch Gesetz den Zwangs v er 
ste ig erunn gen ein Ende bereitet. Damit ist 
der Trennungsstrich zur Vergangenheit gezogen. 
„Als zweites gilt es, die ärgste No t augenblicklich z u 
lindern. Durch das nationalsozialistische Volkswohl 
fahrtswerk werden Lebensmittel und.Unterstützungen jenen 
gänzlich verarmten Bauern zur Verfügung gestellt werden, 
die nicht mehr in der Lage sind, für sich und ihre Familien 
das tägliche Brot zu beschaffen. 
„Die Verschuldung der österreichischen Land- und Forst 
wirtschaft, die mit mindestens anderthalb Milliarden 
Schilling angenommen werden muß, erheischt eine weit 
gehende Umschuldung und Entschuldung. 
„Die gesetzlichen Maßnahmen hierzu werden in der 
nächsten Zeit erfolgen. Es gilt, so viel aus dem 
Boden herauszuholen. Wir brauchen Kunstdün ger; 
er wird zu Preisen zur Verfügung gestellt werden, die in 
ähnlicher Weise verbilligt sind, wie dies im Rahmen des 
Vierjahresplanes bereits im Altreich geschehen ist. Die 
Preise für Maschine n und Geräte müssen so herabgesetzt 
werden, daß ihre Verwendung auch für die kleinen Betriebe 
noch erschwinglich ist. 
„Ganz große Beiträge sind uns zugesagt worden für 
Drahtseilaufzllge, zur Errichtung von Wegebauten, die nach 
der bisherigen Planung rd. 45 000 Kilometer betragen. 
Dazu kommen noch die Mittel für Meliorationen, Grund 
stückszusammenlegungen und Wildbachverbauungen. Das 
vergangene System setzte für diese Arbeiten einen Betrag 
von kaum einer halben Million Schilling aus, wir rechnen 
mit dem Einsatz von mehr als 50 Millionen Schilling. 
„Um die Produktion von Flachs auch in Oester 
reich zu steigern, ist die Gewährung der gleichen Förde-- 
rungsmaßnahmen wie bisher im Deutschenßeich beschlossen. 
„Wir wollen uns unserer großen Aufgabe würdig er 
weisen. Wir wissen aber auch, daß wir allein Zu schwach 
sind, UM diese Aufgabe zu vollenden. Dazu brauchen wir 
die mächtige Hilfe unseres! Führers, dessen Tatkraft, 
dessen Durchschlagskraft und dessen Treue wir es auch ver 
danken, daß wir heute ein Teil Großdeutschlands sein 
dürfen." . 
Die österreichische Legion marschiert in die befreite Heimat. 
Freilassing, 33. März. Der Oesterreichischen Legion, den 
braven Männern aus Oesterreich, die wegen ihres Bekennt 
nisse zu Adolf Hitler, Heimat, Frau und Kind verlassen 
und ins Reich flüchten mußten, hat es der Führer durch 
seine weltgeschichtliche Tat vom 13. März ermöglicht, nun 
nach einer meist jahrelangen Verbannung in die befreite 
Heimat, das n a t i o n a I s o z i a I i st i s ch e Oesterreich, 
Zurückzukehren. 
Am Mittwoch stand der Raum von Freilassing, Teisen 
dorf und Traunstein ganz im Zeichen der motorisierten Ko 
lonnen der SA., die ihren Sammelpunkten Zustrebten. 
Eisenbahnzug und Eisenbahnzug rollte in Freilassing ein 
und brachte aus verschiedenen Teilen des Reiches Abteilun 
gen der Legion. Soweit sie nicht mit der Eisenbahn direkt 
nach Wien weiterbefördert werden, übernachten sie in den 
genannten Orten, um dann am Donnerstag früh über Salz 
burg den M a r s chind i e Heimat anzutreten. 
Innerste Freude strahlt den Männern aus den Augen, 
deren Herzen nun von einem jahrelangen schweren Druck 
befreit wurden. Nicht leicht ist es ihnen gefallen, jetzt noch, 
zwei Wochen nach der Befreiung Oesterreichs, die drängende 
Ungeduld des Wartens zu zügeln. Umso größer entfachte der 
Befehl zum Marsch ihre freudige Begeisterung und Dank 
barkeit gegenüber dem Führer. 
SA.-Gruppenführer Türk leitet den Abmarsch der 
österreichischen Legion. 
Das Ausland zu Hamburg und Wien. 
Paris, 30. März, Die Pariser Morgenblätter verzeichnen 
mit Interesse die Kundgebung des Führers und Reichs 
kanzlers in der überfüllten Hamburger Hanseaten 
halle, wo Adolf Hitler die Begeisterung vor allem der 
Arbeiter umbrandete. Wenn sie dabei auch redaktionell nicht 
zu den Ausführungen des Schöpfers des Großdeutschen 
Reiches Stellung nehmen, werden doch eine ganze Reihe 
von Zitaten wiedergegeben. Hier werden besonders solche 
Stellen der Rede berücksichtigt, in denen der Führer über die 
gewaltigen Erfolge des Nationalsozialismus im Dritten 
Reich auf allen Gebieten sprach, die nur die Einheit und Ge 
schlossenheit des Volkes ermöglichten. Behandelt wird auch 
die Erklärung des Führers über seinen Entschluß, dem 
österreichischen Hilferuf Folge zu leisten und das Werk der 
Befreiung zu beenden. 
Auch die mit ungeheurer Begeisterung aufgenommene 
Rede des Reichsministers für Propaganda und Volksauf 
klärung, Dr. Goebbels, vor den österreichischen Volks 
genossen im ehemaligen Nordwestbahnhof in Wien wird von 
der französischen Presse gewürdigt. Zwar liegen keine redak 
tionellen Bemerkungen vor, jedoch werben aus den immer 
wieder von jubelnden Beifallskundgebungen der. von dem 
„vaterländischen" Terror endlich befreiten Wiener ununter 
brochenen Ausführungen besonders jene Erklärungen des 
Eroberers von Berlin hervorgehoben, in denen er feststellte, 
daß der 10. April ein Schlag ins Gesicht der Welt sein müsse. 
Festgehalten wird ferner die mit tosendem Jubel aufge 
nommene Feststellung, daß man durch das rastlose Wirken 
des Führers heute nicht mehr wisse, wer denn eigentlich den 
Krieg gewonnen und wer ihn verloren habe. 
London, 30. März. Die englische Presse verfolgt auch 
weiterhin die großen Wahlkundgebungen im Reich mit In 
teresse. Im Vordergrund der heutigen Berichterstattung steht 
Hamburgs großer Tag. Die Blätter bringen Auszüge aus 
den Reden des Führers beim Stapellauf des neuen stolzen 
Kd!F.-Schiffes und bei der gewaltigen Kundgebung in der 
Hanseatenhalle. 
Der Times-Berichterstatter stellt einleitend fest, daß der 
Führer in Hamburg geradezu enthusiastisch begrüßt worden 
sei. Er hebt weiter die Teilnahme von Tausenden öster 
reichischer Werktätigen an der erhebenden Feier des Stapel 
laufs hervor, wobei er darauf hinweist, daß sich unter ihnen 
viele befinden, die, früher dem Marxismus anhängend, 
heute in der Arbeiterklasse Oesterreichs als Bekenner des 
Nationalsozialismus weiterwirken würden. 
In wie großem Umfang auch im Ausland die Erkennt 
nis der Größe des nationalsozialistischen KdF.-Werkes durch 
dringt, geht aus dem Bericht des Hamburger Korresponden 
ten des Daily Telegraph über den Stapellauf des „Robert 
Ley" hervor. Der Berichterstatter hebt die hervorragende 
Ausstattung dieses für Erholungstage des deutschen Ärbei 
aers bestimmten Schiffes hervor und weist weiter auf die 
außerordentlich niedrigen Kosten einer Seereise auf den 
KdF.-Schiffen hin. In der Ueberschrift des Berichtes wird 
auf die Worte desFührers hingewiesen, daß sich der national 
sozialistische Staat, die nationalsozialistische Volksgemein 
schaft bemühen, den deutschen Volksgenossen alles das zu 
gänglich zu macheü, was früher Vorrecht einer begrenzten 
Lebens- und Volksschicht war.' 
Auch die Goebbels rede in Wien findet in Lon 
don starke Beachtung. 
- Besonderen Eindruck hat schon der Jubel gemacht, mit 
dem die 20 000 Oesterreicher in der riesigen, überfüllten 
Hall des Nordwestbahnhofs den Befreier Berlin empfingen, 
ein Jubel, dem sich die nicht vom grünen Tisch aus schrei 
benden Korrespondenten bisher noch niemals unbeeindruckt 
entziehen konnten. 
Hervorgehoben werden dann vor allem die Stellen, in 
denen Dr. Goebbels von den schimpflichen und schändlichen 
Friedensverträgen von Versailles und St. Germain sprach, 
wobei die minutenlangen Pfui-Rufe der Menge ausdrücklich 
unterstrichen werden. Auch die messerscharfe Abrechnung, die. 
der Reichsminister mit Schuschnigg und seinen Trabanten' 
hielt, wird m Auszügen gebracht. Schließlich gehen die 
Blätter insbesondere auf die Stelle der Rede ein, in der Dr. 
Goebbels von der Wehrmacht, der großen deutschen Schule 
der Männlichkeit, spricht. Der Satz: „Eine Politik von For 
mat ist nicht möglich ohne Macht, und die Macht ruht nun 
einmal in dien Armeen", wird von einigen Zeitungen, 
wahrscheinlich vor allem für den englischen Hausgebrauch, 
in Fettdruck gebracht. Merkwürdigerweise wird hieran die 
Feststellung geknüpft, daß Deutschland heute Frankreich 
nicht mehr zu fürchten brauche. 
Außenpolitische Aussprache im Oberhaus. 
London, 33. März. Im Oberhaus fand am Dienstag 
eine außenpolitische Aussprache statt, wobei zunächst die Red 
ner der Opposition das Wort ergriffen. So befaßte sich 
Lord Snell mit der Genfer Liga und meinte, die britische 
Regierung habe einen Teil der Schuld daran, wenn Genf 
versagt habe. 
Der Marqucß of Crewe behandelte besonders die Tschecho 
slowakei. Er erklärte, die britische Regierung solle Prag er 
mutigen, den deutschen Minderheiten Autonomie zuzuge 
stehen. 
Der Erzbischof von Canterbury verteidigte die Außen 
politik der Regierung und setzte sich für bessere Beziehungen 
zu Deutschland und Italien ein. Zu den Ereignissen in 
O e si e rrei ch erklärte er, die' Tatsache bleibe bestehen, daß 
durch die Vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich 
rn Europa eine neue Stabilität zustandegekommen sei. Er 
gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß die Mehrheit des 
österreichischen Volkes für die Vereinigung sei. 
Auf den gleichen Standpunkt stellte sich Lord Redesdale. 
Europa und die ganze. Weit schuldeten, sagte er, Adolf Hit 
ler Dank dafür, daß er in so herzlicher Weise eine Kata 
strophe vermieden habe, ohne einen Tropfen Blut Zu ver 
gießen. 
Lord Ponsonby befaßte sich besonders mit der Tschecho 
slowakei und erklärte sarkastisch, in England gebe es nicht 
einen Bürger unter 130, der genau wisse, wo dieses Land 
überhaupt liege. 
Außenminister Lord Halifax schloß die Debatte ab. Er 
wiederholte besonders die von Chamberlain im Unterhaus 
abgegebenen wesentlichen Punkte. Zur Lage in Spanien 
meinte er, wenn man die Politik der Nichteinmischung 
fallen ließe, brächte man den Frieden Europas in Gefahr. 
Die britische Regierung werde daher auch weiterhin ihren 
Einfluß anwenden, damit die Politik der Nichteinmischung 
gegenüber beiden Parteien in Spanien angewandt werde. 
Zu den englisch-italienischen Besprechungen 
meinte Halifar, er hoffe, daß es durch die Verhandlungen 
mit der italienischen Regierung zu einer Wiederaufnahme 
der Beziehungen kommen werde, die nur zeitweilig unter 
brochen worden seien. Die Grundsätze, auf denen er die bri 
tische Politik aufgebaut sehe, seien: Zu Hause müsse man 
die demokratischen Einrichtungen beibehalten, während man 
auswärts versuchen müsse, die Teilung Europas in zwei 
feindliche Lager zu verhindern und sich für die Förderung 
der Versöhnung einsetzen. 
London zu Hodschas Versprechungen. 
London, 30. März. Die Morgenpresse hebt hervor, daß 
die Erklärungen Hodschaszur Minderheitenpolitik weder 
die Minderheiten selbst, noch anscheinend Berlin befriedigt 
hätten. 
Die News Chronicle drückt ihre Freude dckrübxr aus, 
daß Hodscha durch das Winken mit einem 
statut der deutschen Minderheit Argumente aus der Hand 
schlage. 
Die weiteren Auslassungen des Blattes sind charakte 
ristisch für jene kaltschnäuzige Betrachtung der Dinge, die 
in England nicht in ihrer furchtbaren menschlichen Tragik, 
sondern nur in eifersüchtiger Wahrnehmung politischer 
„Interessen" behandelt werden, während humanitäre Ideale 
nur da auftauchen, wo politische Zwecke es ratsam erscheinen 
lassen. 
Paris zu den Prager MinderheitenerklärunMn. 
Paris, 3V. März. Die Vorgänge in der Prager Kam 
. mer, in der die Vertreter aller Minderheiten die Autonomie 
'verlangten, werden am Mittwoch in der Morgenpresse stark 
beachtet und als die Antwort der Minderheiten auf die Er 
klärungen Hodfchas beze schnell ' Die Lage der tschechoslo 
wakischen Regierung wird als umso ernster angesehen, als 
sie es nicht nur mit den Forderungen der Sudetendeutschen 
zu tun habe, sondern daß die Hälfte des Landes gegen 
siesei. 
Journal stellt in Ausficht, man könne in! absehbarer Zeit 
„ein sensationelles Ereignis" erleben; ein solches bedeute 
nämlich der Zusammenbruch der Tschechoslowakischen Re 
publik. 
Oeuvre stellt entsetzt fest, daß Wahlzeiten stets Zeiten 
der Wirren seien, und dies selbst in den friedliebensten und 
geordnetsten Demokratien. 
Die politlschi-literarisch'e Wochenschrift Candide macht 
ihren Lesern fachlich klar, was die Tschechoslowakei über 
haupt ist. Die Tschechoslowakei sei selbst verantwortlich für 
die 'Gefahren, von- denen sie augenblicklich bedroht werde. 
Die Paktomanie, die kollektive Sicherheit, Genf und' alle 
diese Hirngespinste, die Europa in einen bemitleidenswerten 
Zustand versetzt hätten, seien von den Männern in Prag 
propagiert worden. 
Die rumänische Negierung zurückgetreten. 
Bukarest, 39. März. Die rumänische Regierung hat 
heute dem König ihren Gesamtrücktritt überreicht. 
Tier Rücktritt-erfolgte in einem Ministerrat unter Vor 
fitz des Königs im Schloß. Das Rücktrittsgesuch, das Mi 
nisterpräsident Eh ri ch und dem König über 
reichte, besagt im wesentlichen, daß die Regurung ihre 
Hauptaufgabe, die Schaffung der neuen Verfassung, erfüllt' 
habe. 
Die neue Verfassung sei vom Wolke gutgeheißen worden. 
Darüber hinaus habe die Regierung Zahlreiche notwendige 
Gesetze erlassen und den Entwurf des Haushaltungs 
planes für das neue Finanzjahr fertiggestellt. Ein gutes 
Arbeiten des Staatsapparates sei nun gewährleistet. Da 
durch sei der Uebergang zu einem neuen Staatsleben in 
einen normaleren Rahmen gesichert. 
Die Regierung in ihrer gegenwärtigen 
Zusammensetzung stelle daher keine unbe 
dingte NokW e ndigke i t mehr dar. Er, Christen, 
halte es für richtig', daß die Gesamtregierung zurücktrete. 
Für das Kabinett betonte abschließend- Christen, daß sich 
die zurückgetretenen Minister auch künftig mit Freuden zur 
Verfügung des Thrones halten werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 