
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Rachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) i 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 13. Mai 
Nr» 
797 
Die „Samuprakm" zur Italienreise! des Führers. 
Belgrad, 12. Mai. Die Samuprakm, das Zentralorgan 
der Regierungspartei, veröffentlicht jetzt einen großen 
Artikel zum Besuch des Führers in Italien. Das Blatt 
stellt fest, daß noch keinem ausländischen Staatsmann ein 
solcher Empfang bereitet worden sei. Italien Habe den 
Schöpfer einer neuen Weltanschauung und des Glaubens 
an die Zukunft der Menschheit begrüßt. Der starke Mann 
aus dem Norden Europas habe zusammen mit dem starken 
Mann im Süden Europas jene Linie geschaffen, die von 
der Nordsee bis zur Küste Afrikas reiche und an der jeder 
Versuch Moskaus, Unruhe in Europa zu stiften, scheitern 
müsse. Die Italiener hätten deshalb Adolf Hitler wie einen 
der ihren begrüßt. 
Empfang für die englischen Fußballspieler. 
Berlin, 13. Mai. Zu Ehren der englischen Fußballspie 
ler, die am Sonnabend im Olympischen Stadion zum Län 
derkampf gegen Deutschland antreten, ihrer offiziellen Be 
gleitung und der britischen Vereinself Aston Villa Birming 
ham gab die Deutsch-Englische Gesellschaft einen Empfang. 
Vor Vertretern der Ministerien, der Dienststelle Ribben 
trop und der Reichssportführung begüßte Pg. Lehnkering 
die Gäste. Der erste Vorsitzende der Deutsch-Englischen Ge 
sellschaft betonte, daß gerade der Sport es sei, der zur Ver 
ständigung zwischen den Völkern am meisten beitrage. 
Als Leiter der englischen Fußballordnung dankte Mr. 
Wreford Brown, Mitglied der Anglo-German Felloship 
für den Empfang. Seinen besten Wünschen für die deutsch 
englischen Svorl'beziehungen schloß sich Mr. Normansell für 
die englische Vereinself Aston Villa an. 
399 Maschinen beim Deutschlandflug 1938. 
Berlin, 12. Mai. Im gesamten Reichsgebiet wird vom 
22. bis 29. Mai der Deutschlandflug 1938, der große Wett 
bewerb um den Wanderpreis des Generalfeldmarschalls Gö 
ring, durchgeführt. 
Ueber diese große Veranstaltung, bei der 399 Flugzeuge 
in acht Tagen rund 8999 km. zurücklegen, so daß sich eine 
Gesamtleistungsstrecke von über 3 Millionen Kilometer er 
gibt, sprach am Freitag der Korpsführer des NGFK., Gene 
ralleutnant Christiansen, im Haus der Flieger. Die 
Teilnehmer starten am 22. Mai um 8 Uhr auf je einem 
Flughafen in den Gebieten von 15 NSFK.-Gruppen zum 
Reiseflug in Ketten von je drei Flugzeugen. Die folgenden 
Tage sind angefüllt mit Anfliegen von Wertungsplätzen, 
Streckenflügen im Verband sowie Sonderwettbewerben. Die 
größte Starterzahl weist der Sportflughafen von Rangsdorf 
bei Berlin mit 65 Maschinen auf. 
Am Vorabend des Himmelfahrtstages treffen alle Flug 
zeuge in Berlin ein, um dann am Schlußtag schließlich in 
einzelnen Wellen das Ziel Wien zu erreichen. Der Wett 
bewerb, der größte aller Zeiten, erfordert zur reibunglosen' 
Abwicklung einen Stab von Tausenden von Männern. Der 
Deutschlandflug wird Mann und Maschine einer harten Zer 
reißprobe unterwerfen. 
Abgeordneter Kundt vor dem Prager Abgeordnetenhaus. 
Prag, 12. Mai. In der Donnerstagsitzung des Prager 
Abgeordnetenhauses, die sich mit der Vorlage für das 
Unteroffiziersgesetz befaßte, gab der Vorsitzende des parla 
mentarischen Klubs der Sudetendeutschen Partei, Abgeord 
neter Kundt, eine Erklärung ab, wobei er seine Feststellun 
gen mit dokumentarischen Beweisen belegte. 
Kundt erklärte, die Sudetendeutsche Partei sei ange 
sichts des Ernstes der innerpolitischen Lage verpflichtet, zu 
dieser Vorlage folgendes festzustellen: 
Ebenso wie die im Verfassungsrechtlichen Ausschuß ver 
tagte Staatsbllrgerschaftsvorlage der Regierung sei auch die 
Unteroffiziersvorlage ein neuerlicher Beweis dafür, daß 
immer noch die praktisch wirksame Einsicht zur Abkehr 
von dem bisherigen innerstaatlichen System f' ehle. 
Während dem Auslande und dem Sudetendeutschtum 
eine weitgehende Lösung der Nationalitätenfrage und die 
rascheste Herstellung entsprechender Rechtsverhältnisse ver 
sprochen werde, bestehe die Regierung noch immer auf der 
Annahme von Gesetzen, deren Fassung neuerliche Möglich 
keiten einer.Rechtsminderung sowie wirtschaftlicher 
und sozialer Benachteiligung biete und erneut Ur 
sachen zur Erhöhung der innerstaatlichen Spannung aus 
lösen könne. 
Die Regierung mache zwar Versprechungen, fasse aber 
keine entsprechenden Beschlüsse. Sie gebe zwar. Erlasse her 
aus, bestrafe aber zuwiderhandelnde Organe nicht. Es seien 
auch Gemeinde Wahlen versprochen worden. Tat 
sache sei jedoch, daß bis heute nurin 738 von mehr als 3WO 
sudetendeutschen Gemeinden Wahlen ausgeschrieben worden 
seien. Die meisten größeren deutschen Städte fehlten dabei. 
Kundt stellte weiter fest, daß die Regierung nicht einmal 
in der Lage sei, bei Ausschreitungen tschechischer Be 
völkerungskreise gegenüber den Sudetendeutschen durchzu 
greifen, wie das die Vorgänge. in Troppau und kleinere 
Vorfälle bewiesen. Vielmehr träten sogar staatliche Organe 
selbst als Ruhestörer auf. 
Die Sudetendeutsche Partei verlange als Beweis des 
guten Willens der Regierung die öffentliche Unter 
suchung der Geschehnisse von Troppau und Falkenau, 
Bestrafung aller schuldigen Staats- und Armeeorgane und 
Bericht im Abgeordnetenhause über den Vollzug der Strafen. 
Während Kionrad Henlein .und die sudetendeutschen 
Parteistellen seit Wochen die mit Recht erbitterte südeten 
deutsche Bevölkerung zur Ruhe und Ordnung angehalten 
hätten, sei nichts gleichartiges von seilen der Leiter der 
tschechischen Regierungsparteien geschehen. Im Gegenteil, 
die Presse der verantwortlichen tschechischen Parteien Hetze 
die tschechische Bevölkerung gegen das Sudetendeutschtum * 
auf. Einige Journalisten hätten sich sogar angemaßt, dem 
Foreign Office Belehrungen zu erteilen. 
Nur der Sudetendeutschen Partei sei Heute die Ruhe 
und Ordnung im Grenzgebiet zu verdanken. „Wir kennen 
die Leute ganz genau", schloß Kundt, „die hier das tschechische 
Volk verhetzen." 
In der Sitzung verursachten Sozialdemokraten und 
Kommunisten stürmische Szenen. 
Der deutsch-soZialdemokratische Abgeordnete Jaksch Ver 
suchte, der Sudetendeutschen Partei Beleidigungen des 
tschechischen Volkes in die Schuhe Zu schieben. 
Die sudetendeutschen Abgeordneten Dr. Neuwirth und 
Sogl riefen ihm darauf zu, daß seine Behauptungen er 
bärmliche Hetze und Verleumdung feien. Sie dienten nur 
dazu, die Nationalitäten endgültig durcheinanderzubringen, 
um eine Verständigung unmöglich zu machen, wodurch die 
deutschen Sozialdemokraten vielleicht doch noch eine Gelegen 
heit zu finden glaubten, für ihre Interessen im Trüben zu 
fischen. 
Die Ausführungen des Abgeordneten Kundt im Zu 
sammenhang mit der zur Erörterung stehenden Unter 
offiziersvorlage wurde fortgesetzt durch wüste Zwischenrufe 
der Kommunisten und der Abgeordneten der tschechischen 
Nationalsozialen gestört, wobei sie sich zu beleidigenden 
Aeußerungen gegenüber Dr. Neuwirth hinreißen ließen. Es 
schien, als würde 'es jeden Augenblick zu Handgreiflichkeiten 
kommen. Die Kommunisten zogen es jedoch vor, sich unter 
großem Geschrei in ihre Bänke zurückzuziehen. 
In der Aussprache über das Unteroffiziersgesetz gab be 
merkenswerterweise der neue Klubobmann der deutschen 
Marxisten, Abgeordneter Jaksch, zu, daß auf Grund der 
Versprechungen der Prager Regierung zu wenig geschehe. 
Die Durchführungsrichtlinien des 18. Februar seien bisher 
noch nicht herausgegeben worden. Unter diesen Umständen 
müsse sogar ein Großteil der deutschen Marxisten dem 
Nationalitätenstatut mit Skepsis entgegensehen. Es komme 
keineswegs auf den Wortlaut der Gesetze, vielmehr auf die 
Bürgschaften für die Durchführung an. 
Diese Erkenntnis auf marxistischer Seite komme, so er 
klärt man in sudetendeutschen Kreisen, reichlich spät. Der 
artige Feststellungen bestätigten lediglich den Standpunkr 
der Sudetendeutschen Partei. 
Henlein in London. 
London, 12. Mai. Konrad Henlein ist am Donners 
tag abend auf dem Londoner Flugplatz Croydon einge 
troffen. 
„Gefangene ihrer eigenen Torheiten". 
London, 13. Mai. Lord Ro t hermere beschäftigt sich 
in einem Leitartikel der Daily Mail mit den Beziehungen 
Englands zu Deutschland, Frankreich und den mitteleuro 
päischen Staaten. Dabei behandelt er in aufschlußreicher 
Weise die Stellung Frankreichs zur Tschechoslowakei und 
kennzeichnet treffend den unbelehrbaren Starrsinn der fran 
zösischen Politik. 
„Die britische Regierung sollte sich", so schreibt er, „m 
allen Gesprächen mit französischen Ministern große Zurück 
haltung auferlegen. Diese Herren nämlich sind die Ge 
fangenen ihrereigenen Torheiten. Sie 
wissen wohl, daß das französisch-tschechoslowakische Bündnis 
für Frankreich gefährlich ist und in Frankreich selbst außer 
ordentlich unpopulär ist. Aber sie finden keine Möglichkeit, 
davon loszukommen."' 
Ein großer Teil des französischen Parlaments fordere tue 
Aufgabe dieses Vertrages und mindestens die Hälfte der 
französischen Presse sei scharf gegen ihn eingestellt; sogar 
hohe französische Militärkreise hätten ihre Bedenken ge 
äußert. 
Außer in kommunistischen und marxistischen Kreisen 
gelte Prag, die Hauptstadt der Tschechoslowakei, in Frank 
reich als ein Vorposten Mo s k aus. England sollte m 
mitteleuropäischen Fragen völlig freie Hand behalten und 
sich weigern, an irgendeinem Plan mitzuwirken, Deutsch 
lands Handel zu schädigen. „Unsere Interessen liegen nicht 
in Europa. Wir sind ein ozeanisches Volk und sollten daher 
an unserer historischen Rolle aIA seefahrende Nation fest 
halten." 
Lord Rothermere wendet sich dann ausführlich den 
ungarischen Re v ifi onsford e ru n g e n zu und 
erklärt, Gerechtigkeit sollte England gerade Ungarn zukulU 
gen. Es sei fast unglaublich, daß man eine in der Geschichte 
Ungarns so wichtige Stadt wie Preßburg der Tschecho 
slowakei übereignet habe. „Können wir", so fragt Rother 
mere, „eine gewollte Kränkung und Gewalttätigkeit Weiter 
treiben?" Die Abtretung Preßburgs an die Tschecho 
slowakei bezeichnet Rothermere dann als eine der größten 
Ungerechtigkeiten der Geschichte. 
Rothermere schließt: „Je schneller das tschechoslowakrsche 
Problem geregelt wird, umso besser! Das tschecho 
slowakische Problem ist gegenwärtig ein K r e b s - 
geschwür im Herzen Europas, das die Beziehun 
gen zu der einen Hälfte Europas vergiftet." 
Die Luftrüstungs-Aussprache soll fortgesetzt werden. 
London, 13. Mai. Ein Blick in die Londoner Morgen 
presse bestätigt den Eindruck, daß es der Regierung nicht 
gelungen ist, die Befürchtungen wegen des Standes der 
britischen Lustrüstungen zu beseitigen oder auch nur wesent 
lich zu verringern. 7 , 
Die Blätter stellen im allgemeinen fest, daß Lord 
Winterton seine Kritiker bisher nicht habe beschwichtigen 
können, weshalb am kommenden Montag auf Antrag der 
Labour Party eine weitere Luftrüstungs-Aussprache statt 
finden werde. Die Aussprache im. Parlament habe keinen 
Beweis für die Beschleunigung der Luftaufrüstung ge 
bracht, dagegen die Berechtigung einiger Klritiken ergeben. 
Die Hauptfrage sei jetzt allerdings nicht die, ob Fehler m 
der Vergangenheit gemacht worden seien, sondern ob das 
neue Programm so zufriedenstellend wie möglich sei. 
Die Oppositionspresse schreibt, daß die Vertreter aller 
Parteien mit den Ausführungen Wintertons unzufrieden 
gewesen seien. 
Der neue irische Haushalt. 
Dublin, 13. Mai. Im Dail wurde am Donnerstag vom 
Finanzminister der neue Haushalt eingebracht, der gegen 
über dem Vorjahr eine bemerkenswerte Veränderung auf 
weist, daß nämlich für Rüstungszwecke weitere 600 000 
Pfund vorgesehen werden. Der gesamte Rüstungshaushalt 
beläuft sich damit auf rund 2,3 Millionen Pfund. 
Die 10 Millionen Pfund, die Irland auf Grund des 
neuen Abkommens mit England für die Ablösung der 
Landannuitäten zu zahlen hat, sollen auf dem Anleihewege 
aufgebracht werden. 
Botschafter Phipps bei König Georg. 
London, 12. Mm. Der britische Botschafter in Paris, 
Sir Eric Phipps, traf am Donnerstag vormittag in 
London ein. Abends wurde er von König Georg empfangen. 
Stoßseufzer in Paris. 
Paris, 13. Mai. Die Liquidierung der A Kes 
sin i e n-A n gel egenhe i t, in der Frankreich so stark 
engagiert ivar, wird von der großen Mehrheit der Pariser 
Frühzeitungen mit einem Stoßseufzer der Erleichterung ver 
zeichnet. Man unterstreicht, daß die Donnerstag-Aussprache 
zwar ohne Zwischenfall vorübergegangen sei, daß aber die 
ganze Atmosphäre „höchst peinlich" gewesen sei. 
Das Wichtigste des ganzen Genfer Palawers für Frank 
reich kommt in den Schlagzeilen aller Blätter zum Aus 
druck: Daß nunmehr das italienische Imperium anerkannt 
werden könne und daß Frankreich in kürzester Frist wieder 
einen Botschafter nach Rom entsenden werde. 
Figaro sagt, alle Welt habe große Fehler gemacht. Ein 
einziges Land habe alles bei dem ganzen Spiel gewonnen: 
Deutschland. Hitler sei der große Sieger. 
Der Matin schreibt, der Donnerstag habe den totalen 
Mißerfolg der gefährlichen Politik der Sowjets gebracht. 
Epoque erklärt, trotz der vergeblichen Verteidigung des 
Negus würden Frankreich und England das italienische 
Weltreich anerkennen, doch sei die Eroberung Abessiniens 
„nicht de jure anerkannt", Genf habe noch nicht dem Ver 
schwinden eines seiner Mitglieder zugestimmt. „Rechtlich" 
bestehe also das Problem noch weiter. Der Negus könne sich 
im September bei der Vollversammlung der Liga wieder 
vertreten lassen. Dann werde es aber an dem Vollmachten- 
Prüfungsausschuß liegen, zu erklären, daß die Beglaubi 
gungsschreiben der abessinischen Delegierten nicht mehr gül 
tig seien, da sie von einem nicht mehr souveränen Staat her 
rührten. 
Jour meint, jetzt müsse der Zusammenbruch der Liga 
durch die Rückkehr Italiens „in den normalen diplomatischen 
Kreislauf" ausgeglichen werden. 
Petit Journal spricht von einer doppelten Beerdigung 
in Genf: der Grablegung des Negus und dem Begräbnis des 
Vereins, der seine Gesetze, Phantastereien und Hirngespinste 
freien und souveränen Staaten habe diktieren wollen. 
Schwere Verluste der Bolschewisten an der Teruel-Front. 
Salamanca, 13. Mai. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, hat die Kastilien-Armee ihren Vormarsch an der 
Teruel-Front siegreich fortgesetzt. Die Bolschewisten er 
litten schwerste Verluste. Bei Corbalan wurden wichtige 
Stellungen erobert und die Ortschaft Fortunate erreicht. 
Auch die Navarra-Division hat ihren Vormarsch fortgesetzt. 
Der Heeresberichterstatter des nationalen Hauptquartiers 
teilt ergänzend mit, daß die Bolschewisten in diesem Front 
abschnitt außerordentlich starke Truppenmassen konzentriert 
hätten. Dem Ort Corbalan komme größte strategische Be 
deutung zu, da er der einzige Stützungspunkt der Bolsche 
wisten an der von Teruel nach Osten führenden Straße sei. 
Hull weist bolschewistische Pressehetze zurück. 
Washington, 12. Mai. Die der rotspanischen Vertretung 
und der sowjetrnssischen Botschaft in Washington nahe 
stehenden jüdisch-bolschewistischen Kreise sind unter Anwen 
dung übelster Agitationsmittel auch weiterhin fieberhaft 
bemüht, noch bor Kongreßende eine Aufhebung der 
Waffen sperre nach dem bolschewistischen 
Teil Spaniens zu erlangen. Sie scheuen dabei sogar 
nicht vor infamen Angriffen auf das Außenamt 
Zurück, um dadurch die Bundesregierung so Zu diskreditie 
ren, daß der Kongreß, wie die Drahtzieher hoffen, doch noch 
das Waffenausfuhrgesetz aufhebt. 
Nachdem das Treiben eines gewissen Teiles der ameri 
kanischen Presse schon kürzlich Senator Minton veran 
laßt hatte, im Senat einen Gesetzentwurf einzubringen, wo 
nach die Drucklegung von Unwahrheiten mit Gefängnis be 
straft werden soll, haben Verschiedene Angriffe gegen die 
Bundesregierung nunmehr auch Staatssekretär Hull Zu ei 
ner scharfen Stellungnahme gezwungen. 
Hüll erklärte in tiefer Empörung, es sei bedauerlich, 
daß es immer wieder amerikanische Journalisten und Rund 
funksprecher gebe, die gänzlich unwichtige Dinge aufrührten, 
den wahren Sachverhalt entstellten und jetzt sogar soweit 
gingen, die Mitglieder des Staatsdepartements in der gröb 
sten Weise Zu beleidigen. Er und feine Mitarbeiter seien 
Tag und Nacht damit beschäftigt, die schweren Probleme der 
Außenpolitik zu lösen. Unter diesen Umständen sei es ge 
radezu entmutigend, daß seine Behörde von der Presse keine 
Unterstützung erhalte, sondern daß man ihr im Gegenteil 
dauernd Steine in den Weg werfe. 
Amerikanische Luftslottenmanöver an der Atlantik-Küste. 
New Jork, 12. Mai. Am Donnerstag begannen an der 
Atlantik-Küste Manöver eines großen Teils der amerika 
nischen Luftslotte. Als Gefechtslage wird angenommen, 
daß eine europäische Luftflotte, unterstützt von zwei feind 
lichen, etwa 3W km von der Küste entfernt befindlichen 
Flotteneinheiten, einen Angriff versucht. 217 der modernsten 
und schweren Bombenflugzeuge mit 39W Offizieren und 
Mannschaften sowie mehrere Kriegsschiffe sind eingesetzt. 
Die für die Verteidigung zu lösenden Aufgaben 
schließen die Annahme einer Fallschirmlandung gegnerischer 
Kräfte' im Rücken der Küstenverteidigung ein. Bei den 
Manövern werden zum ersten Mal neue Lockheed-„Sub 
stratofphären-Jagdflugzeuge" sowie mit Flugzeugkanonen 
ausgerüstete Bell-Maschinen praktisch erprobt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 