
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Marz 
Nr. 
315 
Aussprache des Führers mit Henderson. 
Berlin, 3. März. Der Führer und Reichskanz 
ler empfing heute den britischen Botschafter Sir Nevile 
Henderson zu einer allgemeinen Aussprache über die 
beide Länder betreffenden Fragen. 
Dr. Leys Abschied von Reichsamtsleiter Dr. Adolf Wagner. 
Berlin, 3. März. Mit einer schlichten Trauerfeier nahm 
am Donnerstag nachmittag die Deutsche Arbeitsfront, an 
ihrer Spitze Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, von dem 
nach kurzer Krankheit aus erfolgreichem Schaffen gerissenen 
Reichsamtsleiter Dr. Wagner Abschied. Die Führerschaft 
der Deutschen Arbeitsfront mit den Gauschulungswaltern 
und den Kommandanten sämtlicher Schulungsburgen der 
DAF., Vertreter der Partei, des Staates und der Wehr 
macht, bildeten zusammen mit Verwandten und Bekannten 
des Verstorbenen die große Trauergemeinde. 
Der Rektor der Wirtschaftshochschule Berlin, Professor 
Dr. Wisklmann, widmete zugleich im Namen des Rektors 
der Friedrich-Wilhelm-Universität an beiden Hochschulen 
wirkte Dr. Wagner als Dozent dem Toten Worte des 
Gedenkens. 
In herzlichen Worten verabschiedete sich Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley von dem selbstlosen Kämpfer 
Adolf Wagner, dem treuen, schlichten und uneigennübwen 
Kameraden und dem unermüdlichen Arbeiter am Aufbau 
des neuen Deutschland. 
Die Beisetzung erfolgt in Marburg. 
Wie Ossietzky von seinem Vertrauensmann begaunert wurde. 
Berlin, 3. März. Am Donnerstag vormittag wurde vor 
dem Berliner Schöffengericht die Verhandlung gegen den 
' 51jährigen Dr. Kurt Wannow fortgesetzt, den der salon 
bolschewistische Schreiberling Karl von Ossietzky als 
Vertrauensmann für den ihm als Demonstration gegen das 
nationalsozialistische Deutschland zuerkannten Friedens 
nobelpreis eingesetzt hatte. Wannow hatte, wie in der Ver 
handlung am vergangenen Freitag festgestellt wurde, den 
größten Teil dieses Preises in Höhe von mehr als 100 000 
NM unterschlagen. 
In der Donnerstag-Verhandlung wurde zunächst 
Ossietzky als Zeuge vernommen. Er erklärte, den An 
geklagten Dr. Wannow Zunächst für einen Rechtsanwalt ge 
halten zu haben. Nachdem er .erkannt habe, daß sein Ver 
trauensmann em Schwindler war, habe er seinen Arzt 
Dr. D. um Rat gebeten. Dr. D. sei es dann gewesen, der die 
Geheime Staatspolizei von der Unterschlagung des Geldes 
in Kenntnis gesetzt habe. 
Die Polizei habe dann sofort den noch vorhandenen Rest 
von 16 500 RM sichergestellt und- sich um die Wieder 
beschaffung der von Wannow veruntreuten Gelder bemüht. 
So seien z. B. von 40 000 RM, die der Angeklagte seiner 
17jährigen Geliebten zugesteckt hatte, 30 000 RM durch die 
Geheime Staatspolizei für Ossietzky gerettet worden. 
Bemerkenswert ist die Tatsache, daß dem Preisträger 
seitens der deutschen Finanzbehörde sogar die Schenkungs 
steuei erlassen worden ist, obgleich dazu eigentlich gar keine 
Veranlassung vorlag. 
Gegenüber Greuelnachrichten in der Auslandspresse, in 
denen mehr oder weniger offen behauptet worden war, daß 
der Angeklagte Wannow im Auftrage der Polizei dem 
Preisträger Osfietzky das Geld vorenthalten habe, stellte 
ein Beamter der Geheimen Staatspolizei vor Gericht ein 
wandfrei fest, daß die Staatspolizei erst durch diese Aus 
landshetze auf Wannow aufmerksam geworden sei und daß 
sie ihn sofort in Haft genommen habe, als sich herausstellte, 
daß der Angeklagte sich fälschlich als Rechtsanwalt ausgab. 
Außerordentlich kennzeichnend für das pazifistische Säbel 
rasseln um den Friedensnobelpreis, das in einer gewissen 
Auslandspresse aufgeführt wurde, ist ein „Bericht", der sich 
am 18. April 1937 in dem Karlsbader Sudelblättchen emi 
'grierter Juden „Neuer Vorwärts" fand. Zur gleichen Zeit, 
ur der sich die deutsche Polizei darum bemühte, dem begau 
nerten Ossietzky zu helfen, führten die Greuelhetzer ihr Ge 
töse auf. 
Im „Neuen Vorwärts" sah das wörtlich so aus: 
„Ossietzky wird zuschanden gemartert und von seinen Pei 
nigern mit kriminellen Mitteln um seinen Preis gebracht, 
weil er Menschheitsideale nicht verraten will. Der ihm zu 
geteilte Preis verschwindet in den Kassen der Geheimen 
Staatspolizei." 
Dieses Pamphlet war bezeichnenderweise am nächsten 
Tage auch in anderen ausländischen Blättern zu binden, 
eine Tatsache, die einen vorzüglichen Einblick in die Bezugs 
quellen der Greuelfabrikation gewährte und lebhaftes Kopf 
schlltteln bei den im Gerichtssaal anwesenden Auslands 
journalisten auslöste. 
Im weiteren Verlauf der Verhandlung erklärte der als 
Zeuge vernommene Arzt Dr. D., daß es ihm nur mit Hilfe 
der Geheimen Staatspolizei gelungen sei, Ordnung in die 
verwickelten Geldverhältnisse Ossietzkys zu bringen. 
Die Verhandlung wird am nächsten Montag fortgesetzt; 
an diesem Tage ist auch das Urteil zu erwarten. 
Keine Genugtuung für Teplitz-Schönau? 
Prag, 3.März. Der Unterausschuß des Immunitäts 
ausschusses hat am 3. März seine Untersuchung der Töp 
litz e r Vorfälle vom 17. Oktober 1937 beendet. Wie 
bekannt, haben sich die Abgeordneten Irank, Kundt, 
Ingenieur Richter und andere darüber beschwert, daß 
sie von der Polizei verhaftet und in einer Weise mißhandelt 
worden sind, die damals allgemeine Empörung hervorrief. 
Der Unterausschuß hat ein Referat ausarbeiten lassen, 
das Zur Weiterleitung in den Immunitätsausschuß be 
stimmt wurde. Dieser Bericht gelangt zu dem Schluß, daß 
die Immunität der Abgeordneten der Sudetendeutschen 
Partei nicht verletzt worden sei. Die Immunität bedeute 
den Schutz des Mitgliedes einer gesetzgebenden Körperschaft 
vor gerichtlicher Verfolgung. Ebenso wie ein Schutzmann 
aber einen Abgeordneten an zu schnellem fahren hindern 
könne, ebenso könne ein Polizist einen Abgeordneten fest 
nehmen, der die öffentliche Ruhe und Ordnung gefährde. 
In der Verfassung selbst sei die Immunität dahin be 
schränkt, daß die Verhaftung von Abgeordneten, „die aus 
frischer Tat ertappt werden", zugelassen werde. Damit er 
scheine das Vorgehen der Teplitzer Polizei gerechtfertigt. 
Wenn die Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei der 
Ansicht seien, daß mit ihnen ungebührlich umgegangen 
wurde, stehe es ihnen ja frei, gegen die Polizeiorgane eine 
Straf- oder Disziplinaranzeige zu erstatten. 
Im Jmmunitätsausschuß wird der Bericht einer Ab 
stimmung unterzogen und dann der Vollsitzung des Abge 
ordnetenhauses vorgelegt werden. 
ExPräsident Hoover in Wien zum Ehrendoktor promoviert. 
Wien, 3. März. Am Donnerstag vormittag fand in der 
Wiener Technischen Hochschule die Promotion des ehemali 
gen Präsidenten der Vereinigten Staaten, Herbert 
Hoover, zum Ehrendoktor der technischen Wissenschaften 
statt. 
Außenminister von Kanya wieder in Budapest. 
Budapest, 3. März. Außenminister von Kanya ist 
am Donnerstag von seinem kurzen privaten Besuch in Wien 
wieder in Budapest eingetroffen. 
Tie japanische Militärmission in Rom eingetroffen. 
Rom, 3. März. Die aus 30 Fliegeroffizieren bestehende 
japanische Militärmission die in den letzten Tagen Verschie 
dene größere Flugzeugwerke in Oberitalien besichtigt Hat, 
ist am Donnerstag in Rom eingetroffen, wo sie am Grabe 
des Unbekannten Soldaten einen großen Lorbeerkranz mit 
den japanischen Farben niederlegte. 
Neichsstatthalter Ritter von Epp aus Tripolis abgereist. 
Rom, 3. März. Reichsstatthalter General Ritter vo n 
Epp, der auf Einladung von Luftmarschall Balbo wäh 
rend seines mehrtägigen Aufenthalts in Libyen neben den 
Sehenswürdigkeiten der dortigen Hauptstadt auch landwirt 
schaftliche und archäologisch interessante Zentren Westlibyens 
besichtigte, hat am Donnerstag mit dem italienischen 
Dampfer „Garibaldi" Tripolis wieder verlassen. 
Am Hafen hatten sich führende Persönlichkeiten von 
Partei, Staat und Wehrmacht eingefunden, sowie eme 
größere Anzahl deutscher Touristen, die General von Epp 
einen herzlichen Abschied bereiteten. 
W Jahre bulgarische Unabhängigkeit. 
Sofia, 3. März. Der 60. Jahrestag des Friedens von 
San Stefano, der den russisch-türkischen Krieg 1878 been 
dete und Bulgarien die Selbständigkeit als Fürstentum 
brachte, wurde im ganzen Lande festlich begangen. 
Dem Tedeum in Sofia wohnten ein Beauftragter des 
Königs, die Mitglieder der Regierung und Vertreter der 
obersten Behörden bei. Auch Teilnehmer an dem bulgarischen 
Aufstand gegen die Türkenherrschaft, der den russisch-tür 
kischen Krieg 1877 eingeleitet hatte, waren zugegen und 
wurden bei den Feierlichkeiten als Veteranen des Freiheits 
krieges. geehrt. 
Bolschewistisches Werbebüro in Slowenien ausgehoben. 
Belgrad, 3. März. In dem slowenischen Dorf Destn 
Breg löste die Polizei eine kommunistische Organisation 
auf, da deren Mitglieder geheime Beziehungen zu sowjet 
spanischen Stellen aufrechterhielten. Es handelte sich um die 
Anwerbung von Söldnern für die Spanienbolschewisten. 
Stalin selbst ließ Kirow ermorden? 
Amsterdam, 3. März. Het Volk, das Blatt der hollän 
dischen Sozialdemokratischen Partei, veröffentlicht eine 
Unterredung seines Pariser Mitarbeiters mit dem ehemali 
gen Sowjetoffizier Kriwizki,' der früher enge Beziehun 
gen zur GPU. unterhielt und im Zusammenhang mit der 
Hinrichtung des roten Marschalls Tuchatschewski im De 
zember 1937 nach Paris geflüchtet ist. 
Ueber die angebliche Mitschuld des- früheren GPU.-Ge 
waltigen und jetzigen Angeklagten im Moskauer Schau 
prozeß Jagoda an der Ermordung Kirows weiß 
Kriwizki zu berichten, daßlagoda selbst die Untersuchung 
in dieser Sache geleitet habe. Bei der Vernehmung des 
Mörders Nikolajew habe Jagoda feststellen können, daß 
dieser Mord nur mit Wissen der örtlichen Le 
nin g r a d e r GPU. erfolgt sein konnte. 
Jagoda habe versucht, die näheren Umstände aufzu 
decken.' Stalin sei damit aber sehr unzufrieden gewesen 
und habe jede Berührung zwischen Jagoda, dem damaligen 
Chef der GPU., und Medwedjew, dem Leiter der 
GPU. in Leningrad, verhindert. 
Damals sei in Leningrad auch ein noch immer geheim 
nisvolles Attentat auf Jagoda erfolgt, dem es jedoch ge 
lungen sei, dem Anschlag zu entgehen. 
Niemand außer Stalin und Jeschow, dem heutigen 
Volkskommissar für innere Angelegenheiten, seien die nähe 
ren Umstände des Kirow-Mordes bekannt. Es sei mehr als 
bezeichnend, daß Stalin den Leningrader GPU.-Leiter Med 
wedjew und seine Mitarbeiter, die im Zusammenhang mit 
dem Fall Kirow verurteilt wurden, bald begnadigt und 
ihnen sogar hohe Posten gegeben habe. 
Aus den Darstellungen Kriwizkis könne entnommen 
werden, fährt das sozialdemokratische Blatt fort, daß Sta 
lin selbst den ihm unbequemen Kirow beseitigen ließ. 
Zu dem weiteren Punkt der Anklage in dem neuen Mos 
kauer Massenprozeß, daß der Schriftsteller Gorki und an 
dere durch die jetzt Angeschuldigten vergiftet worden seien, 
meint Kriwizki, nur Stalin könne ein Interesse am 
Tode dieser Personen gehabt haben. In den letzten Mo 
naten seines Lebens habe Gorki nämlich in scharfem Gegen 
satz zu Stalin gestanden und sei durch die GPU. streng be 
wacht worden. ' 
- Aus überaus gut unterrichteten Moskauer Krersen wpse 
er, Kriwizki, daß Stalin und Jeschow Gift gebrauchen, um 
ihre politischen Gegner aus dem Wege zu räumen. Es 
sei eine typische Eigenschaft Stalins, seine politischen Wider 
sacher derjenigen Verbrechen zu beschuldigen, dieerselbst 
begangen habe. 
„Der Wahnsinn regiert in Sowjetrußland." 
Bafel, 3. März. Schweizer Presse widmet dem Mos 
kauer Theaterprozeß eingehende Betrachtungen, in denen sie 
feststellt, daß sicher kein anderer Ausgang zu erwarten sei, 
als in den übrigen bisher stattgesundenen Prozessen Sta 
lins gegen ihm unbequeme führende Personen. 
In den Basler Nachrichten bezeichnet es Dr. Oeri als 
einen Unsinn, daß sich die 21 Angeklagten mit dem Ausland 
gegen Moskau und den Bolschewismus verbündet hätten. 
In die Zone der Hintertreppenromane gehöre die 
Beschuldigung gegen die Moskauer Merzte, sie hätten ihre 
prominenten Patienten vergiften oder sonstwie beseitigt. In 
Sowjetrußland könne anscheinend weder ein Zug entgleisen, 
noch ein Treibriemen reißen, ohne daß teuflische Sabotage 
dahinterstecke. 
Die Neue Zürcher Zeitung überschreibt ihre Betrachtun 
gen mit „Moskauer Wahnsinn" und erklärt, der neue Pro 
zeß stelle alle vorangegangenen Gerichtsverhandlungen in 
den Schatten. Es sei der Rest der alten Lenin-Garde, der 
jetzt vor seinen Richtern und Henkern stehe, eine Gruppe 
von Männern, von denen ein Teil nicht weniger bekannte 
Namen trage als die Opfer früherer Prozesse. 
Stalins Rachsucht und Machkbedllrsnis scheine tatsächlich 
keine Grenzen Zu kennen. Er sei der Gefangene seiner eige 
nen Politik. Er könne nach dem Gesetz, nach dem er handele, 
nicht eher ruhen, bis im ganzen Lande Kirchhofs 
sriede herrsche. So häufe er die Opfer zu Hekatomben. 
Der Wahnsinn regiere in Sowjetrußland. Stalin habe es 
sich selbst Zuzuschreiben, wenn die Welt sich in Abscheu ab 
wende. 
Die Nationalzeitung erklärt, es unterliege keinem Zwei 
fel, daß niemand mit größerer Besorgnis der Schwenkung 
der britischen Politik entgegenblicke als die Moskauer Ne 
gierung. Die erst vor kurzem veröffentlichten Erklärungen, 
die der sowjetrussische Diktator im Januar einem angeblichen 
„staatlichen Agitator Iwanow" abgab, seien ein Eingeständ 
nis der Schwäche des Sowjetstaates und ein Hilferuf an 
das Weltproletariat zu dem Zweck, das Werk Lenins nicht 
untergehen zu lassen. 
Starkes Interesse der Schweiz für die Reichsantobahnen. 
Zürich, 3. März. lieber die Reichsautobahn sprach in 
Zürich auf Einladung der dortigen Sektion des Schweize 
rischen Automobil-Clubs Oberbaurat Dorsch, ein Mitarbei 
ter des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen. 
Wie sehr das Thema auch in der Schweiz interessiert, 
ging daraus hervor, daß nicht nur verschiedene höhere Ge-? 
neralstabsoffiziere, darunter Oberstdivisionär Hub er, zu 
gegen waren, sondern auch zahlreiche Regierungsräte und 
Kantonsingenieure der innerschweizerischen und ostschweize" 
rischen Kantone. Außerdem waren anwesend Vertreter der 
Eidgenössischen Technischen Hochschule, der Verkehrsorgani 
sationen, des Eidgenössischen Oberbauinspektorats in Bern 
und viele andere Fachleute. 
Die Ausführungen des Redners über das Gesamtauto 
bahnnetz und die einzelne Linienführung fanden stärkste 
Aufmerksamkeit. Von der Schweizer Presse wird besonders 
die für das erweiterte Autobahnnetz vorgesehene Weiter 
führung der Nord-Süd-Linie über Karlsruhe hinaus bis 
nach Lörrach, sowie die Verbindung von Stuttgart nach 
Donaueschingen und dem Bodensee bzw. die Verbindung 
von Lindau nach München hervorgehoben. 
Großes Interesse fand auch die Ausführung des Red 
ners, wonach der Ausbau der 9 Meter breiten Wiesental 
steig-Straße in Angriff genommen werden soll, die eine 
Verbindung von Lörrach und dem oberen Rheintal zu der 
Autobahn Bodensee —Stuttgart und damit an die Linie 
Stuttgart —Nürnberg bzw. Kassel findet. 
Diplomateneinpfang am Hof von St. James. 
London, 3. März. König Geo r g VI. gab am Don 
nerstag den in jedem Frühjahr üblichen Empfang der am Hofe 
von St. James beglaubigten ausländischen Diplomaten. 
Gleichzeitig wird angekündigt, daß der König der Flotte 
am 21. und 22. Juni einen Besuch abstatten wird. 
Streik in den Schuhfabriken von Limoges. 
Paris, 3. März. Die Schuhfabriken in Limoges habeil 
von der Auszahlung des Teuerungsausgleichs, der in den 
Schuhfabriken anderer Gegenden nicht üblich ist, Abstand 
genommen. Daraufhin sind die Werke von der Belegschaft 
besetzt worden. Insgesamt werden 35 Fabriken bestreikt. 
Auch mehrere chemische Werke in Marseille und Um 
gebung werden entgegen den Bestimmungen der Arbeits 
ordnung bestreikt. Die Unternehmer haben gegen diesen 
ungesetzlichen Streik Einspruch erhoben. 
Landesverteidigung dringlicher als Militärakkorde. 
Brüssel, 3. März. Der belgische Kriegsminister General 
Denis ging anläßlich der Kammeraussprache über den 
Wehrhaushalt auf eine Anfrage des liberalen Abgeordneten 
Jennissen ein, der wissen wollte, ob die Abmachungen zwi 
schen dem belgischen und dem französischen Generalstab noch 
bestünden. 
General Denis erklärte, an der von Außenminister 
Spaak im April 1937 geschilderten Lage habe sich nichts ge 
ändert. Spaak habe damals betont, daß mit der englisch 
französischen Garantie-Erklärung die Periode der Militär- 
Akkorde für Belgien abgeschlossen fei und daß nur noch die 
Landesverteidigung im Vordergrund stehe. 
Das Problem sei heute nur noch eine technische Frage, 
Belgien habe freie Hand, dieses technische Problem nach 
seiner Auffassung zu lösen unter dem Vorbehalt der Be 
folgung von Ratschlägen oder der Berücksichtigung gewisser 
Notwendigkeiten der Koordination. 
Die vom Parlament angenommenen Gesetze, fuhr der 
Kriegsminister fort, ermöglichten die Schaffung eines kräf 
tigen Werkzeuges zur Landesverteidigung, das in der Lage 
sei, Belgien gegen jede äußere Drohung zu verteidigen. 
Der katholische Abgeordnete Cossee de Mau!de hatte die 
unglaubliche Unverschämtheit zu erklären, nachdem Belgien, 
der Gefahr eines plötzlichen Angriffes seitens Deutschlands 
ausgesetzt sei, sei es bedauerlich, daß keine Abmachungen 
mehr zwischen den Generalstäben beständen. Der Plan für 
die britische Riesenaufrüstung, behauptete er, umfasse die 
unzweideutige Festlegung der Rolle, die die englische Ar 
mee unter Umständen auf dem europäischen Festlande spie 
len würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 