
Geste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 13.^Februar 
Nr. 
239 
Dr. Goebbels beglückwünscht Stolziug-Cerny. 
Berlin, 12. Februar. In Anerkennung seiner großen 
Verdienste um die kulturpolitische Arbeit der nationalsozia 
listischen Presse hat Reichsminister Dr. Goebbels dem be 
kannten Schriftsteller Josef Stolzing-Cernh in München zu 
seinem 7l). Geburtstag seine herzlichsten Glückwünsche über 
mittelt. 
Cincar-Markowitsch von Berlin abgereist. 
Berlin, 11. Februar. Am Sonnabendabend verließ der 
königlich jugoslawische Gesandte und neuernannte jugo 
slawische Außenminister Alexander Cincar-Marko 
wits ch mit dem fahrplanmäßigen Zuge die Reichshaupt 
stadt, um sich Zur Uebernahme der Geschäfte des jugoslawi 
schen Außenministeriums nach Belgrad zu begeben. 
Im Auftrage des Führers war der Chef der Präsi 
dialkanzlei, Staatsminister Meißner, zur Verabschie 
dung auf dem Bahnhof Friedrichstraße erschienen. Im Auf 
trage des Generalfeldmarschalls Göring hatte sich Oberst 
leutnant Conrad, im Namen des Reichsministers des 
Auswärtigen von Ribbentrop Staatssekretär Freiherr 
-von Weiz säck e r mit dem Chef des Protokolls, Ge 
sandten Freiherrn von Dörnberg, und dem vortragen 
den Legationsrat Heinburg eingefunden. 
Neben den Mitgliedern der königlich jugoslawischen Ge 
sandtschaft war das Diplomatische Korps durch die Bot 
schafter der Türkei, Italiens, Frankreichs, die Gesandten 
Norwegens, der Tschecho-Slowakei, Griechenlands und 
Ungarns sowie zahlreiche weitere Angehörige der hiesigen 
auswärtigen Missionen vertreten. 
Regierungs-Neubauten in Berlin. 
Berlin, 11. Februar. Auf Vorschlag' des Generalbauinspek 
tors für die Reichshauptstadt, Pros. S p e e r, hat der Füh 
rer als Bauplatz für das neue R e i ch s p o st m i n i st e r i um 
ein Gelände aus der Ostseite der Großen Straße zwischen 
dem Südbahnhos und dem zweiten Ring in Berlin-Tempel- 
Hof bestimmt. 
Diese Große Straße wird bekanntlich zu beiden Seiten 
Von bedeutenden öffentlichen Gebäuden eingefaßt, so daß sich 
auch das neue Reichspostministerium in einer Umgebung be 
finden wird, die seine Bedeutung entspricht. 
Das zur Verfügung stehende Grundstück ist 75 000 Hin 
groß. Die bebaute Fläche wird etwa 25 000 Hin betragen. 
An der Großen Straße wird der Neubau eine Länge von 
etwa 300 in haben; er wird damit eines der bedeutendsten 
Gebäude dieses Straßenzuges darstellen. Die Höhe des Ge 
samtbauwerkes wird in einigen Bauteilen die im allgemei 
nen für die Große Straße festgeleegte Bauhöhe von 31 in 
noch übersteigen. 
Die Absicht, ein neues Reichspostministerinm zu errichten, 
besteht schon seit vielen Jahren, denn die Räumlichkeiten in 
der Leipziger Straße sind seit langem gänzlich unzureichend. 
Zahlreiche Dienststellen mußten im Laufe der Zeit abge 
zweigt und in verschiedenen Häusern an weit auseinander 
liegenden Stellen Berlins untergebracht werden. 
Der Neubau des Reichsarchivs hat sich gleichfalls 
infolge der Aufgabenerweiternng als unbedingt notwendig 
erwiesen. 
Das unmittelbar nach dem Weltkriege als Zentralarchiv 
des Reiches errichtete Reichsarchiv wurde bei seiner Grün 
dung in den ehedem militärischen Baulichkeiten auf dem 
Branhausberg in Potsdam untergebracht. Im Jahre 1930 
fand eine Austeilung der Aktenbestände in solche zivilen und 
militärischen Charakters statt. Die militärischen Bestände 
kamen als besonderes Heeresarchiv unter die Verwaltung 
des Oberkommandos des Heeres; das Reichsarchiv blieb aus 
die Betreuung der zivilen Bestände beschränkt. 
Nach wie vor sind beide Archive, Reichsarchiv und Heeres 
archiv, ein jedes mit eigener Verwaltnngseinrichtung ver 
seben, auf dem Brauhausberg untergebracht. Es hat sich aber 
gezeigt, daß diese gemeinsame Unterbringung auf die Dauer 
schon aus Platzgründen zu größten Unzuträglichkeiten 
führt. 
Es soll deshalb für das Reichsarchiv ein Neubau errichtet 
werden, und zwar ebenfalls an der Nord-Süd-Straße, wäh 
rend das Heeresarchiv weiterhin in Potsdam verbleibt. Der 
etwas südlich von Alt-Lankwitz gelegene Bauplatz ist vom 
Generalbauinspektor auf Grund seiner gesetzlichen Vollmach 
ten bestimmt worden. Der Neubau wird auch das Geheime 
Staatsarchiv in ausreichender Weise aufnehmen. 
Der Bau wird außer den Verwaltungsräumen für die 
beiden Archive Räume für die Archivbenntzer, für Aus 
stellungen, Vorträge und Sitzungen sowie für die gemein 
same Bibliothek enthalten. Zur Aufnahme der Aktenbestände 
der beiden Archive sind in einem mit dem Verwaltungs 
gebäude unmittelbar verbundenen Magazinflügel 32 000 Hin 
Regalflächen vorgesehen. Es werden etwa 8000 Hm Grund 
fläche bebaut. 
Der Archivneuban liegt im Mittelpunkt von Wohnungs 
blöcken mit etwa 1500 Wohnungen, die nach der Gesamtbau 
planung des Generalbauinspektors von der Gruppe „Woh 
nungsbau" der Deutschen Arbeitsfront in diesem Jahre er 
richtet Vierden sollen. Damit wird nunmehr auch der Woh 
nungsbau im Südgebiet von Berlin begonnen, nachdem mit 
der Bebauung des Schöneberger Südgeländes und der 
gleichfalls in diesem Jähre erfolgenden Errichtung von 
11 000 Wohnungen in Charlottenburg-Nord die großzügigen 
Wohuungsbaumaßnahmen des Generalbauinspektors in der 
Reichshauptstadt eingeleitet worden sind. 
Holländische GrenOerteidigung wesentlich verstärkt. 
Den Haag, 11. Februar. Der niederländische Verteidi 
gungsminister, van Dijk, hat in einer Denkschrift an die 
Erste Kammer hervorgehoben, daß die Zur GrenZverteidi 
gung bestimmten Truppeneinheiten wesentlich verstärkt wor 
den seien. Der Ausbau der Verteidigungsanlagen an der 
Grenze werde fortgesetzt. Der Bau eines Verteidigungsgür 
tels, der etwa der Maginot-Linie, beziehungsweise der Sieg 
friedlinie gleichkomme, komme für holländische Verhältnisse 
jedoch nicht in Frage. Auch die Anlage von unterirdischen 
Flugzeughallen sei bei den holländischen Bodenverhältnissen 
nicht möglich. 
Hinsichtlich der 'Rüstungen in Niederländisch-Jndien 
weist der Minister darauf hin, daß Holland nach den Groß 
mächten zur See, (England, Frankreich, Deutschland, Ame 
rika, Italien, Japan und Rußland) bei weitem die größte 
Zahl von Neubauten aufzuweisen habe. 
Es gelte, mit besonderer Eile den Rückstand in der 
Flottenrüstung einzuholen. Die Marineluftstreitkräfte seien 
nicht nur vergrößert, sondern auch völlig erneuert und die 
leichteren Flottenstreitkräfte wesentlich verstärkt worden. 
Für die Umgestaltung von Handelsschiffen zu Hilfskreuzern 
feien die notwendigen Vorbereitungen getroffen worden. 
Der Ausbau der Industrie mit dem Ziele, die Rüstungs 
bedürfnisse im eigenen Lande zu befriedigen, würde von 
der Regierung unterstützt. Von Artilleriematerial könnten 
die leichten Kaliber im Lande selbst hergestellt werden. Die 
kriegswichtigen Lagerplätze von Lebensmitteln und Mate 
rial seien gegen Angriffe aus der Luft geschützt, doch liege 
es nicht im Interesse der Landesverteidigung, hierüber 
nähere Angäben Zu machen. 
Anarchistischer Mordbube in Schutzhast genommen. 
Paris, 11. Februar. In Bourg-Madame wurde von den 
spanischen Flüchtlingen ein anarchistischer Mordbube 
namens Jordan erkannt, der zahlreiche Menschenleben auf 
dem Gewissen hat. Die Menge versuchte ihn zu lynchen. 
Der französische Kommandant von Bourg-Madame hat 
ihn in Schutzhaft genommen. 
Eine bemerkenswerte Havas-Meldung. 
Paris, 11. Februar. Nach einer Habas-Meldung aus 
Barcelona haben die französischen Generäle Duffieux, 
Tillion, Duval und Oberst Segonne am Abschluß 
ihrer. Informationsreise an der französisch-spanischen Grenze 
auf spanischer Seite einem Havasvertreter erklärt: 
„Nachdem wir in der nationalspanischen Grenzzone sämt 
liche Straßen entlang gefahren sind, die Zur Grenze führen, 
können wir feststellen, daß in der Nachbarschaft keiner einzi 
gen dieser Stechen auch nur die geringste Spur offensiver 
oder defensiver Vorbereitungen zu entdecken ist." 
Die französischen Generäle werden Barcelona am Sonn 
tag verlassen, um über Jrnn wieder nach Frankreich zurück 
zukehren. 
Die rotspanischen Michtlingshaufen in Frankreich. 
Perpignan, 11. Februar. Wie viele Flüchtlinge haben 
seit Beginn der großen Offensive Francos in Katalonien 
die französische Grenze überschritten? Es werden noch einige 
Tage vergehen, bis die französischen Behörden amtliche Zif 
fern veröffentlichen können. Schätzungsweise spricht man 
von etwa 300—350 000 Flüchtlingen auf französischem Ge 
biet. 
Im Konzentrationslager von Argoles-sur-Mer, wo nur 
Milizen untergebracht sind, befinden sich jetzt etwa 70 000 
bis 80 000 Mann, nachdem ein großer Teil nach St. Cy 
prien abgeschoben worden war, oder sich nach Nationalspa 
nien weiterbefördern ließ. Ein weiteres Konzentrations 
lager wird in Barcares organisiert. In Argeies, wo ur 
sprünglich alles für den Barackenbau vorgesehen war, haben 
die roten Milizen bei ihrem Eintreffen die Holzbretter und 
Balken dazu benutzt, um während der kalten Nächte große 
Feuer anzuzünden. Man hat also ganz von vorne anfangen 
müssen. Ein in der Nähe liegendes Sägewerk arbeitet aus 
schließlich für das Lager; die ersten Baracken beginnen aus 
dem Boden M wachsen. Diejenigen, die noch gezwungen 
sind, im Freien zu schlafen, haben sich notdürftige Hütten 
errichtet, um gegen die Nachtkälte einigermaßen geschützt zu 
sein. Die Zahlreichen Verletzten sind natürlich als erste 
untergebracht worden, außerdem ist beabsichtigt, Villen zu 
requirieren. 
Das größte organisierte Feldlazarett befindet sich im 
Bahnhof von Cerbere. Zwei große hintereinanderliegende 
Lagerschuppen sind hierfür bereitgestellt worden. Ein mit 
modernsten Einrichtungen ausgerüsteter rotspanischer Laza 
rettzug ist in den Bahnhofsschuppen geschoben worden und 
dient als Operationssaal. Die beiden Lagerräume beher 
bergen augenblicklich 3000 verwundete Milizsoldaten. 
Der französische Gesundheitsminister hat außerdem be 
reits erreicht, daß zwei Handelsdampfer, die mls Lazarett 
schiffe umgebaut wurden, zur Verfügung gestellt werden 
konnten und im Hafen von Port Vendres vor Anker gehen. 
In ähnlichen Einrichtungen in den verschiedenen Departe 
ments sind nach offiziellen Angaben 3250 Verwundete 
untergebracht, so daß man die Gesamtzahl der über die 
Grenze gekommenen Verwundeten auf etwa 15 000 schätzen 
kann. 
In den Sammellagern für Zivilbevölkerung, wie in 
Le Boulou, besteht ebenfalls ein Sanitätsdienst, der sich 
der kranken Frauen und Kinder annimmt. Diese Sammel 
lager sind nur primitiv eingerichtet, die Insassen sollen 
demgemäß auf verschiedene Departements verteilt werden. 
Frauen und Kinder kampieren hier unter primitiven 
hygienischen Verhältnissen unter freiem Himmel. Wenn 
auch die Sonne dort bereits warme Strahlen spendet, so 
sind die Nächte doch noch empfindlich kalt. Außerdem ist 
es unmöglich, die französische Bevölkerung auf die Dauer 
in so engem Kontakt mit den Menschenmassen zu lassen, die 
infolge ihrer physischen Verfassung einen für Krankheits 
träger sehr aufnahmefähigen Boden bilden. Die Gefahr 
von Epidemien ist dementsprechend groß. 
Auch beginnt die französische Bevölkerung der Grenz 
gegend, die sich außerordentlich hilfsbereit gezeigt hat, all 
mählich ungeduldig zu werden. Ihre Weinberge sind größ 
tenteils zertrampelt und verwüstet. Man fordert die bal 
dige Verteilung der Flüchtlinge auch auf andere Departe 
ments. 
In Perpignan herrscht die gleiche Auffassung. Die 
Polizei hat alle Hände voll zu tun, um die Spreu vom 
Weizen zu sondern. Militärpatrouillen ziehen durch die 
.Nacht und kontrollieren die Gaststätten. 
Neuen Kampfzielen entgegen! 
Barcelona, 11. Februar. Nach der endgültigen Besetzung 
Kataloniens ist das Gros der nationalen Truppen bereits 
wieder auf dem Rückmarsch aus dem Pyrenäengebiet be 
griffen. In endlosen Kolonnen marschieren sie nach Süden 
neuen Kampfzielen entgegen. 
In Nordkatalonien bleiben lediglich geringe Truppen 
kräfte zurück, die dort vorläufig den Polizeidienst versehen, 
und die Säuberung des eroberten Gebietes vollenden. In 
den Grenzorten Puigcerda, Perthus und Port Bau herrscht 
regstes Leben. Hilfszüge des sozialen Hilfswerkes der 
Falange verteilen Lebensmittel. 
Miaja sichert sich. 
Rom, 12» Februar. Wie die Agenzia Stefans erfährt, 
hat sich „General" Miaja am 8. Februar zum französischen 
Konsul begeben, um ein Visum für Oran Zu erhalten. 
Moskaus Wut über Englands Doppelspiel in Spanien. 
Warschau, 11. Februar. Moskau tut so, als sei in Spa- . 
nien noch nicht alles verloren, und versucht, die Roten zu 
neuer Aktivität aufzustacheln. Von Interesse sind in diesem 
Zusammenhang die Moskauer Berichte über die Haltung 
Englands. 
Die Jswestija meldet von der französisch-spanischen 
Grenze, daß dort beim Uebertritt der Internationalen Bri 
gaden auch ein Ausschuß der Genfer Liga anwesend gewesen 
sei, an dessen Spitze ein englischer General namens 
Molsworth stehe. Auf diesen bolschewistischenfreund 
lichen General habe die rote Niederlage so erschütternd ge 
wirkt, daß er vor versammelter Truppe in Tränen ausge 
brochen sei. 
Abgesehen von diesem Bild eines angeblich weinenden 
englischen Generals ist die Moskauer Presse von Angriffen 
gegen England und seine neue Spanienpolitik erfüllt. Das 
Doppelspiel Londons ist auch von Moskau durchschaut und 
mit Protestgeschrei aufgenommen worden. England, das 
einst mit Moskau für die Roten in Spanien gearbeitet hat, 
muß sich jetzt von der Taß und von der Prawda sagen las 
sen, es habe sich nur aus eigennützigen Motiven auf die 
Seite Francas geschlagen. Es bereite die Kapitulation des 
restlichen Rotspaniens vor, wie es auch die Insel Minorca 
Franca in die Hänge gespielt habe. Nur um sein Geschäft 
zu machen, habe sich England über Nacht von der Vortreff 
lichkeit Francas überzeugt. 
Komsomol-Schriftleitungen werden „gesäubert". 
Warschau, 11. Februar. Die sowjetrussische Jugend 
organisation Komsomol wird noch immer gesäubert. Wie 
die Polnische Telegraphenagentur aus Moskau meldet, sind 
jetzt auch der Hauptschriftleiter der „Komsomolskaja Praw 
da", Malibaschew, ein Schriftleiter der Zeitung „Molodoj 
Stalinjec", sowie der zweite Sekretär der Grusinischen Be 
zirksorganisation in Tiflis ihrer Posten enthoben worden. 
* 
Wafd-Abordnung fährt zum Indischen Kongreß. 
Kairo, 11. Februar. Die Wafd-Partei, die freundschaft 
liche Verbindungen zu der indischen Freiheitsbewegung 
unterhält, hat beschlossen, zum Indischen Kongreß in Tri 
puri am 10. März eine Abordnung zu entsenden. Deren 
Führung wird der Präsident des Wafd, Nahas Pascha, 
selbst übernehmen. 
Besatzung der deutschen Sportmaschine bei Pirow. 
Kapstadt, 11. Februar. Verteidigungsminister Pirow 
empfing am Sonnabend Oberleutnant Balthasar und Ober 
leutnant Kaldrack, die mit ihrer Siebel-Maschine FH 104 
auf ihren Afrika-Rundflug zur Zeit in Kapstadt weilen. 
USA. droht Argentinien. 
Buenos Aires, 11. Februar. Die Vereinigten Staaten 
von Nordamerika haben in Südamerika mit ihren pan 
amerikanischen Bestrebungen, die ihr Streben nach poli 
tischem Einfluß und gewinnreichen Waffengeschäften nur 
allzu leicht verhüllten, gründlich Schiffbruch erlitten. Das 
beweist die Abfuhr, die die Vertreter der Vereinigten Staa 
ten auf der Konferenz von Lima erlitten. Auch die Erklä 
rungen des argentinischen Präsidenten Dr. Ortitz haben die 
Phrasen von einer USA.-Politik der guten Nachbarschaft 
auf das geringe Maß von Wahrheit zurückgeführt, das iu 
ihnen tatsächlich nur steckt. 
Wie recht Argentinien mit seiner Zurückhaltung gegen 
über den nordamerikanischen! Anbiederungsversuchen haß 
zeigt ein Ereignis, das besser als alle Freundschaftsbeteue 
rungen das wahre Gesicht der Machthaber in USA. er 
kennen läßt. Nordamerika läßt jetzt, nachdem es einsehen 
muß, daß seine Phrasen als solche erkannt werden, die Maske 
fallen und versucht, Argentinien durch Drohung einzu 
schüchtern. 
Auf einem Bankett des Amerikaklubs in Buenos Aires 
hielt der Präsident der New Aorker internationalen Ver 
einigung der Handelsjournalisten, Abbink, einen Vortrag 
über die Handelsbeziehungen beider Länder. Im Rahmen 
dieses Bortrages fiel zur lebhaften Ueberraschung nicht nur 
der Zuhörer, sondern auch der weitesten Oeffentlichkeit die 
Bemerkung, Washington werde Repressalien ergreifen, 
wenn Argentinien nicht seine „unfreundliche Haltung" USA. 
gegenüber ausgebe. Es würden rücksichtslos „Straf 
maßnahmen" angewendet werden wie seinerzeit gegen 
Australien. 
Die unverschämte Kampfansage, mit der Wohl eine Ant 
wort auf die Erklärungen des argentinischen Präsidenten 
erteilt werden sollte, hat in politischen Kreisen Argentiniens 
begreiflicherweise starke Verstimmung hervorgerufen, zumal 
der Redner sie bei einer Gelegenheit abgab, bei der er die 
Gastfreundschaft Argentiniens in Anspruch nahm. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H», Berlik 