
Erste Abend-Ausgabe. 'v)- / .-W 
Deutsches Nachrichtenbüro T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Dienstag, 4. Oktober IS3B 
Nr. t«08 
M>l Wer im VeuMm Kmlsbsö, 
sind vor dem Theater aufmarschiert, von dessen Balkon Adolf 
Hitler sprechen wird. Die flaggengeschmückten Häuser im 
Vordergrund, die Waldberge im Hintergrund geben ein 
prächtiges Bild. 
Vieltausendfacher Jubel braust jetzt auf, die Hände flie 
gen in die Höhe: derF ühreristaufdemTheater 
platz eingetroffen. Unter den feierlichen Klängen 
der Nationalhymne fährt Adolf Hitler langsam an den Tanks 
vorbei, die in gerade Linie ausgerichtet stehen. 
Der Menschen hat sich eine ungeheure Erregung bemäch 
tigt. Sie wissen sich vor Freude und Begeisterung kaum zu 
fassen. Immer wieder braust es in Sprechchören auf: „Wir 
danken unserem Führer" und „Sieg Heil". 
Jetzt intoniert die Kapelle den Präsentiermarsch. Adolf 
Hitler schreitet die Front der Ehrenkompa 
nien ab. 
Am Portal des Theaters wird der Führer von Kon 
rad Henlein und dem Bezirksleiter von Karlsbad be 
grüßt und ins Theater geleitet. 
Der Begrüßungssturm geht in Sprechchöre über, die den 
Dank an den Führer ausdrücken und unaufhörlich wieder 
holt werden, bis der Führer auf den Balkon tritt. Im 
gleichen Augenblick geht auch die Standarte des Führers 
auf dem Dache hoch. 
Lange blickt der Führer auf das herrliche Bild zu seinen 
Füßen, diese vor Freude fassungslose Menschenmenge, die 
nicht aufhört, ihm zuzujubeln. Ueber die Brücke und aus 
den Seitenstraßen quellen die Menschen vor. Es ist ein 
lebensgefährliches Gedränge; aber das beachtet niemand. 
Der Führer holt Konrad Henlein an die Balkonbrüstung. 
Die überglücklichen Menschen strahlen vor Freude. Sie ver 
suchen, Blumen zum Balkon hinaufzuwerfen, und in wenigen 
Minuten ist der ganze Vorplatz ein einziges Blumenbeet. 
Dann heißt der Bezirksleiter der SdP. den Führer will 
kommen, wobei er feststellt, daü die historische Stunde für 
Karlsbad nach Wochen schwerer Kämpfe und Leiden gekom 
men sei. Schier unfaßbar sei das Glück, das heute über die 
Menschen von Karlsbad gekommen sei. Die letzten Worte des 
Bezirksleiters gehen völlig in dem tosenden Jubel verloren. 
Dann nimmt der Stellvertreter Konrad Henleins, 
Hermann Frank, 
das Wort: 
„In diesem geschichtlichen Augenblick, da Sie den Boden 
meiner Heimatstadt betreten, ist Not und Leid vergessen, 
geht die heiße Sehnsucht dieser Menschen hier durch Sie, 
mein Führer, in Erfüllung." (Erneut braust tosender 
Jubel auf.) 
„Was wir in Karlsbad beschlossen haben, haben Sie, 
mein Führer, eingelöst." (Sofort setzen Sprechchöre ein: 
„Wir danken Adolf Hitler.") 
Frank schildert den erbitterten Kampf, wo jeder Fuß 
breit deutschen Bodens verteidigt werden mußte im 
Kampfe für die größere Heimat. „Ein Volk, ein Reich, ein 
Führer," antwortet die Menge. 
Unter minutenlangem lauten Jubel fährt Frank fort: 
„Sie, mein Führer, haben das einige Deutschland und 
mächtige Reich geschaffen und haben nun uns heimgeholt 
ins Reich. Wo noch vor wenigen Stunden das Tragen 
unserer Symbole und der Besitz einer Fahne mit dem Tode 
bestraft» wurde, wo Grenzpfähle Menschen gleichen Blutes 
trennten, da ist das Unfaßbare geschehen. Ihre Menschen 
und Ihr Land grüßen Sie, mein Führer. 
„Ich habe das große Glück, Ihnen im Namen dieses 
Volkes sagen zu können: Ihre Tat kann von uns 
nur vergolten werden, indem wir Ihnen 
heute hier feierlich geloben, nie wankend 
in unserer Treuezu werden und bereit zu 
sein, für alles einzustehen und uns und 
unser Leben einzusetzen für Sie, mein 
Führer, für uns e r e nationalsoz i a l i st i s ch e 
Idee und für unser großes Deutsches 
R e i ch." 
Tosend stimmt die Menge in das Heil ein. 
Der Führer dankt Frank mit einem langen Hände 
druck. Dann tritt er an die Brüstung. Worte fehlen, um 
die Ausbrüche der Freude, des Glücks, der Liebe und der 
Verehrung zu beschreiben, die ihn empfangen. 
Deutsche Truppen in Karlsbad. 
Karlsbad, 4. Oktober. Am Dienstügvormittag sind die 
deutschen Truppen von Eger über Falkenau und Elbogen 
nach Karlsbad einmarschiert, begleitet von den Fliegern, 
die über die Ortschaften und sanften Hügel der reizvollen 
Landschaft flogen. 
Ueberall in den Straßen harrt die Menge des Führers; 
die Kunde von seinem Kommen hatte sich wie ein Lauffeuer 
verbreitet. Die Arbeiter aus den Betrieben, die Bauern 
vom Felde, die Schulen mit ihren Lehrern, alles stand an 
den Siraßen und begrüßte die Wagenkolonnen unserer 
stolzen Wehrmacht, die, mit Blumen und Kränzen geschmückt, 
durch das Spalier der begeisterten und freudigen Menge 
fuhren. Jede Stadt, jedes Dorf hatte es verstanden, in 
seiner Ausschmückung und bei seinem Empfang der deutschen 
Soldaten eine eigene Note in seine Herzlichkeit und Be 
geisterung zu bringen. 
In Falkenau wurde der Marktplatz am Dienstagfrüh in 
„U d o l f - H i t l er - P I a tz" umbenannt-. Ordensschwestern 
standen mit ihren Zöglingen mit erhobener Rechten am 
Wege. Die Freude über den Einzug der deutschen Wehr 
macht leuchtete ihnen aus den Augen. An den jüdischen 
Geschäften stand in großen Lettern: „Dieser Jud' ist aus 
gerissen". 
Obwohl es sich hier um ein Gebiet handelt, dessen Be 
völkerung in den letzten Jahren bitterste Not erdulden 
mußte, überboten sich die Bewohner in ihrer Herzlichkeit. 
Erfrischungen aller Art, Wasser, Milch, Kaffee, 
Obst, eingepackte Butterbrote, Zigaretten wurden in die 
Wagen geworfen. 
An der Eger entlang ging es dann nach Elbogeu; hier 
wurden den Soldaten Lebkuchen überreicht. Hinter dieser 
Ortschaft leuchtete auf einem Holzschuppen die trutzige 
Mahnung aus der Kampfzeit der Sudetendeutschen 
„Deutsche, bleibt fest!" Teilweise hatten die Bewohner die 
Begrüßungsschilder mit der Hand gemalt, da die deutschen 
Druckereien geschlossen, zerstört oder ausgeplündert sind. 
Selbst in den kleinen Ortschaften standen Musikkapellen an 
den Straßen, die unsere Soldaten mit schmetternden 
Märschen willkommen hießen. 
Dann kommt das deutsche Karlsbad in Sicht, das 
einen besonderen Kampf gegen seine Unterdrücker geführt 
hat. Noch in der Nacht zum Dienstag lag tschechisches Mili 
tär in Karlsbad, und die Bewohner wagten nicht, auf die 
Straßen zu gehen. Erst am Morgen rückten die Tschechen 
ab. Von 7 Uhr bis zum Eintreffen der deutschen Truppen 
um 11 Uhr war die ganze Stadt in ein Meer von Fahnen 
und Grün getaucht. 
Auf der Anfahrtstraße, die Adolf-Hitler-Straße 
heißt, waren Triumphbogen errichtet, und immer kehrten 
die Spruchbänder wieder „Wir danken dem Führer". Der 
Führerschutz der Sudetendeutschen Partei bildete Spalier. 
Zum Teil sah man auch tschechische Staatspolizisten mit 
der Hakenkreuzbinde. 
Die Karlsbader waren außer sich vor Freude, und der 
Empfang der deutschen Truppen übertraf selbst die Begei 
sterung in Asch und Eger noch. Immer wieder konnte man 
hören: „Wir sind ja so froh, daß Ihr endlich da seid". Und 
dann erzählen sie mit klopfendem Herzen von den Schika 
nen, die sie erdulden mußten. 
Der Führer trifft ein. 
Auf dem Theaterplatz gegenüber der Alten Wiese wird 
um 11 Uhr den hier stehenden Menschen mitgeteilt, daß der 
Führer kommen und sprechen wird. Die Wirkung dieser 
Mitteilung ist nicht zu beschreiben. Die Leute werfen ihre 
Hüte in die Luft und springen hoch vor Freude» Das Heil 
rufen nimmt kein Ende. Mit erhöhtem Eifer wird an der 
Ausschmückung gearbeitet, und in kürzester Zeit ist jedes 
Fenster und jedes Haus mit Schmuck überdeckt. 
Bon allen Seiten ziehen die Massen in die Stadt. Alle 
haben Fähnchen in der Hand. Keiner weiß vor Glück und 
Freude, wie er diesem Empfinden und Erleben Ausdruck 
geben soll. Wenige Minuten vor 13 Uhr wird mitgeteilt, 
daß der Führer über Graslitz und Heinrichsgrün be 
reits in Falkenau eingetroffen und aufdemWegenach 
Karlsbad sei. 
Der Jubel steigert sich ins U n g e m esse n e. 
Der breite Theaterplatz ist bis auf das letzte Plätzchen be 
setzt. Immer noch ziehen Marschkolonnen der deutschen 
Wehrmacht ein, und immer wieder werden ihnen Blumen 
und Erfrischungen in die Wagen geworfen. 
Die Kompanien der Leibstandarte und der Wehrmacht 
Darauf tritt 
der Fuhrer 
unter dem Jubelsturm der Tausende an das Mikrophon. 
Er spricht davon, daß vor 2ö Jahren das Unglück der 
Sudetendeutschen begonnen habe. „Ihr seid Jahre 
EuremVolkstumtreugeblieben,undichbin 
2lllahremeinemGlaub e n a n m e i n B o I k t r e u 
geblieben. Sofindenwirunsbeideinunse 
rem Volkstum, in unserem größeren Reich, 
das niemand wieder zerbrechen wir d." 
Fast jeder Satz des Führers wird von dem Begeisterungs 
jubel der Karlsbader überdeckt. 
Der Führer spricht von der inneren Haltung, die 
die Sudetendeutschen annehmen müssen, von der Notwendig 
keit, alles Trennende zurückzustellen und die Volksgemein 
schaft zu vertiefen. 
Der Führer spricht davon, daß das Bekenntnis des Sude 
tendeutschtums erwidert wird von dem gleichen Bekenntnis 
von 75 Millionen deutscher Menschen. 
Ter Führer spricht von der Entschlossenheit, die 
das ganze deutsche Volk beseelt hat, das Sudetendeutschtnm 
notfalls mit Gewalt zu befreien. 
„Ich habe nicht gewußt," so sagte der Führer, „wie ich 
einmal hierher kommen würde. Aber daß ich ei nm a l 
hi e r st eh e n wür d e, da s ha b e ich gewußt." 
Der Führer spricht dann von den Maßnahmen, die im 
sudetendeutschen Gebiet getroffen werden müssen und von 
dem Aufbaupr o g r a m m, das gläubig in Angriff ge 
nommen wird. 
Immer neuer Jubel klingt auf. „W irkönnensto l z 
sein auf dieses große Deutsche Reich, dessen 
Führer ich bin, und dieses De u t s ch l a n d i st e b e n s o 
stolzaus Euch Sudetendeutsche. 
„Wir können in dieser Stunde nichts anderes tun, als 
an unser ewiges deutsches Volk und an unser Deutsches Reich 
zu denken." 
Ein unbeschreiblicher Orkan des Jubels dankt dem 
Führer für seine Worte. Entblößten Hauptes und mit er 
hobener Rechten werden die deutschen Lieder gesungen. Aber 
noch lange muß der Führer die Huldigungen seiner Eger 
länder entgegennehmen. 
Adolf Hitler blieb noch minutenlang, nach seiner Rede 
auf dem Balkon des Theaters stehen und dankte für die 
jubelnden Ovationen, die ihm die Bevölkerung darbrachte. 
Konrad Henlein beschließt diese unvergeßliche Kund 
gebung mit einem Sieg-Heil auf den Befreier der sudeten 
deutschen Lande. 
Dann klingt der Badenweiler Marsch auf, und der 
Führer verläßt die Stadt, die heute ihren glücklichsten Tag 
in ihrer Geschichte erlebt hat. 
Telegrammwechsel zwischen Dr. Goebbels und Henlein. 
Berlin, 4. Oktober. Reichsminister' Dr. Goebbels 
sandte an Reichskommissar Henlein in Asch folgendes 
Telegramm: 
„Am heutigen Tage, wo der Führer zum ersten Mal 
nach der großgeschichtlichen Tat der Befreiung des Sudeten 
landes den Boden Ihrer schönen Heimat betritt, ist es mir 
ein Bedürfnis, Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche zu 
übermitteln und Ihnen besonders Dank auszusprechen für 
die geschichtliche Leistung, die Sie.zur Vorbereitung dieses 
Tages vollbracht haben. Wir alle sind in diesen Stunden 
freudig bewegt in Gedanken bei Ihnen, bei unseren sude 
tendeutschen Volksgenossen, und teilen Ihre Gefühle des 
Glückes und der Freude auf das herzlichste." 
Konrad Heulem antwortete: 
„Nach den unvergeßlichen Stunden, wo der Führer zum 
ersten Mal unseren sudetendeutschen Heimatboden betrat, 
möchte ich Ihnen für Ihre Glückwünsche herzlichsten Dank 
sagen. In inniger Verbundenheit schlagen nach den schwe 
ren Jahren der Bedrückung und Verfolgung die Herzen 
meiner Landsleute dem Führer entgegen. Sudetendeutsch 
land fühlt sich als untrennbarer Teil des Großdeutschen 
Reiches und wird seinem Führer unwandelbare Treue 
halten." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 