
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 29- Oktober 
Nr. 
1761 
Beschleunigte Verbindung Schlesien —Ostmark. 
Berlin, 29. Oktober. Am 31. Oktober wird der Eisenbahn 
verkehr Zwischen Deutschland und der Tschecho-Slowakei 
wieder aufgenommen. Von besonderer Bedeutung ist, daß 
die getroffenen Abmachungen die Einrichtung von Durch 
gangsverkehren vorsehen, wie wir sie bisher in die 
sem Ausmaß nur im Verkehr mit Ostpreußen kannten. Für 
Deutschland handelt es sich bekanntlich dabei um den Ver 
kehr geschlossener deutscher Eisenbahnzüge in der Richtung 
von Lunden bürg nach Annaberg einerseits und 
nach Lichtenau (Schönhengstgau) andererseits und um 
gekehrt. 
Dieser Verkehr soll tschechischerseits weder einer 
Paß-, noch einer Zoll-, noch einer Devisenkon 
trolle unterworfen sein. Die Ueberwachung findet viel 
mehr nach Bedarf in den Zügen durch eigene deutsche Be 
amte statt. Die Beförderung erfolgt im allgemeinen mit 
deutschem Personal und deutschen Lokomotiven auch über 
die Durchgangsstrecken. 
Entsprechende Vereinbarungen ermöglichen auch der 
Tschecho - Slowakei einen entsprechenden 
Durchgangsverkehr mit eigenen Zügen auf den von 
Prag kommenden Hauptstrecken nach Brünn und Ol 
mütz sowie von Kuty und Kunden bürg nach 
Prerau und Mä h r isch - O st ra u und umgekehrt. 
Für Deutschland dürfen wir von dieser Regelung eine 
brauchbare beschleunigte Verbindung Zwischen Schlesien 
und der Ostmark erwarten. Andererseits ist gerade diese 
Abmachung ein erstes Zeichen dafür, daß die durch die Wie 
dervereinigung des sudetendeutschen Gebietes mit Deutsch 
land entstandenen neuen Verhältnisse sehr Wohl dazu geeig 
net sind, nachbarliche Regelungen zu begründen, die nicht 
nur für eines, sondern für beide b e te iligte L ä n d e r 
von Vorteil sind. 
5Kg 030 Schaffende in der Ostmark von der DAF. erfaßt. 
Wien, 23. Oktober. Wohl die umfangreichste organisa 
torische Arbeit im Aufbau des Gaues Wien hatte nach Aus 
führungen des Gauleiters Globocnik die Deutsche Arbeits 
front zu leisten. In wenigen Monaten wurden 560 000 
Mitglieder erfaßt. Der Gau Wien hat zur Zeit rund 
200 000 Betriebe sozialpolitisch Zu betreuen. 
Ein großer ehrenamtlich tätiger Amtswalterapparat, 
davon allein 20000 Vertrauensmänner in den Betrieben, 
stehen im Dienste dieser gewaltigen Aufgabe. An der Re 
gelung außerbetrieblicher Angelegenheiten arbeiten die über 
betrieblichen Organe der Sozialen Selbstverantwortung und 
Gestaltung, die Arbeitsausschüsse, von denen derzeit für alle 
Branchen bereits 176 mit 124 Betriebsführern und 989 Ge 
folgschaftsmitgliedern tätig sind. In den Rechtsberatungs 
stellen, die allen DAF.-Mitgliedern kostenlos zur Verfügung 
stehen, wurden bisher 23 000 Parteien beraten. 
Bruno Mussolini heiratet. 
Rom, 29. Oktober. Die Hochzeit des zweiten Sohnes- des 
Regierungschefs, Fliegerhauptmann Bruno Mussolini, mit 
Fräulein Gina Ruberti hat am Sonnabend in Anwesenheit 
des Duee, seiner Gemahlin, des italienischen Außen 
ministers und der Gräfin Edda Ciano, des Partei 
sekretärs, Minister Starace, und sämtlicher Mitglieder 
der Regierung stattgefunden. 
Eine Kompanie der Musketiere des Duce und die als 
„Grüne Mäuse" in Italien wohlbekannten Teilnehmer an 
dem Südatlantikslug bildeten die Ehrenabteilung. Eine 
große Menschenmenge brachte dem Hochzeitspaar und den 
Gästen herzliche Kundgebungen dar. 
Die deutschen Kliniken in Prag wieder zurückgegeben. 
Prag, 29. Oktober. Die Uebergabe der deutschen Kliniken 
erfolgte am Sonnabendbormittag, nachdem bereits am 
26. Oktober die unverzügliche Rückgabe der deutschen Kli 
niken an ihre rechtmäßigen Eigentümer in dem Zustand, 
in dem sie beschlagnahmt wurden, von der Prager Regie 
rung angeordnet worden war. 
Bei der Uebergabe mußte durch die deutschen Aerzte 
leider festgestellt werden, daß die Amtssiegel an den bisher 
verschlossenen Räumen zum Teil beschädigt waren. Auch 
das Inventar scheint in vielen Kliniken nicht ganz in Ord 
nung Zu sein. Eine genaue Prüfung konnte infolge Zeit 
mangels nicht vorgenommen werden. 
Bei der Uebergabe hat sich, wie nicht anders Zu erwarten 
war, wiederum der jüdisch versippte Direktor des Kranken 
hauses, Dr. Puchwein, besonders hervorgetan. Er übte 
in unerhörter Weise Kritik an der früheren Führung der 
Kliniken, die aber von den Vertretern der Kliniken an Ort 
und Stelle aus das Schärfste zurückgewiesen wurde. Auch die 
Zumutung, daß die deutschen Aerzte mit tschechischen 
Schwestern den Dienst an den Kliniken versehen sollten, 
wurde von den deutschen Aerzten abgelehnt. Die nötigen 
Schritte, die Kliniken wieder in den Zustand zu versetzen, 
in dem sie vor der Beschlagnahme waren, sind eingeleitet 
worden. 
Budapest wie Prag für Schiedsverfahren. 
Prag, 29. Oktober. Der ungarische Gesandte in Prag, 
Graf Weit st ein de Westersheimb, stattete Sonn 
abendnachmittag Außenminister Chvalkovsky einen 
Besuch ab und übergab ihm die Antwort der ungarischen 
Regierung auf die gestrige Note der tschecho-slowakischen 
Regierung. 
Die Ungarische Regierung teilt in dieser Antwort mit, 
daß sie sich an die interessierten Großmächte wende, damit 
diese die Vermittlung in der Angelegenheit der territorialen 
Aenderungen zwischen Ungarn, der Slowakei und Karpatho- 
Ukraine übernehmen. Die Tschecho-Slowakische Regierung 
ersucht ihrerseits die interessierten Großmächte um 
-Schiedsverfahren. 
Der Ausbau der slowakischen Autonomie. 
Preßburg, 29. Okiober. Die slowakische Regierung hat 
eine Reihe von Maßnahmen getroffen, durch welche die 
Autonomie der Slowakei ausgebaut wird. Zunächst wurden 
die Geschäfte der Zivilluftfahrt und des Kraft 
fahr Wesens, die bisher zentral vom Prager Arbeits 
ministerium geleitet wurden, soweit sie die Slowakei be 
treffen, auf das slowakische Wirtschaftsministerium in 
Preßburg übertragen. Zur Betreuung der Zivilluftfahrt 
und des Straßenverkehrs in der Slowakei wurde im Wirt 
schaftsministerium eine neue fünfte Sektion geschaffen und 
an ihre. Spitze Sektionschef Jng. lancak gestellt. 
Der neuernannte Regierungskommissar der Amtsstelle 
Preßburg des Allgemeinen Penstonsinstituts, Farkas, 
hat Verhandlungen nnt der Prager P e n s i o n s a n st a l t 
über die zukünftige Gestaltung aufgenommen. Es wurde 
eine Vereinbarung getroffen, daß Regierungskommissar 
Farkas in den engeren Ausschuß der Prager Anstalt auf 
genommen wird. Ueber Arbeitslosenunterstützungen wird 
von nun an die Amtsstelle Preßburg allein entscheiden. 
Die slowakischen Minister Dureansky und Cernak 
hatten am Freitag eine eingehende Konferenz über die Zu 
kunft des slowakischen Schulwesens, insbesondere über 
die Hochschulen. Im Anschluß an diese Unterredung empfing 
Cernak eine Abordnung der juristischen Fakultät der Preß 
burger slowakischen Universität und besprach mit ihr die be 
vorstehenden Äenderungen im slowakischen Hochschulwesen. 
Regierungskommissare bei Zeitungen in der Slowakei. 
Kreßburg, 29. Oktober. Die slowakische Regierung hat 
bei mehreren slowakischen Zeitungen Regierungskommissare 
eingesetzt. Von dieser Maßnahme werden hauptsächlich die 
Blätter der slowakischen Sektion der tschechischen Agrarier, 
sämtliche marxistischen Blätter und einige ungarisch und 
deutsch geschriebene jüdische Zeitungen betroffen. 
Auch in einigen Wirtschaftsunternehmungen sind Kom 
missare eingesetzt worden. 
Kein antipolnischer Block. 
UZHorod, 29. Oktober. Die Presseabteilung des Ministe 
riums für die Verwaltung der Karpathen-Ukraine hat 
folgende amtliche Erklärung veröffentlicht: 
„Die polnische und die ungarische Propaganda verbreiten 
dre Meldung, daß die Aufgabe der karpatho-ukrainischen 
Regierung darin besteht, die Grundlage für einen anti 
polnischen Block Zu bilden. Die Regierung der Karpathen- 
Ukraine erklärt mit Entschiedenheit, daß derartige Ziele in 
der Karpathen-Ukraine überhaupt nicht verfolgt werden und 
daß die einzige Aufgabe der Regierung und des Landes der 
Ukraine im Rahmen der Tschecho-Slowakei ist: die Grenzen 
des Staates zu sichern, das Land wirtschaftlich und kulturell 
auszubauen und mit allen Nachbarn in Frieden und Har 
monie zu leben." 
Bonnet über die künftige französische Außenpolitik. 
Paris, 29. Oktober. Der Radikalsoziale Parteikongreß 
setzte am seine Beratungen fort. Da 
bei sprach Außenminister Bonnet über die Außenpolitik 
Frankreichs während der Tschechenkrise und in der Zukunft. 
Die Radikalsoziale Partei, so erklärte er, habe der Nation 
auf außenpolitischem Gebiet den größten Dienst erwiesen. 
Bonnet schilderte den Ablauf der Tschechenkrise, wobei er 
betonte, daß die Frage der Sudetendeutschen praktisch seit 
dem Abschluß des Versailler Vertrages bestanden habe. 
Besonders ausführlich behandelte er die französisch-eng 
lische Zusammenarbeit Zur Lösung der tschechischen Krise 
und erinnerte dabei daran, daß England Frankreich keine 
Blanko-Vollmacht ausgestellt habe. Die englische Regierung 
habe vielmehr ständig darauf hingewiesen, daß sie zwar ge 
mäß den fest umrissenen Verpflichtungen für den Fall einer 
Bedrohung der französischen Grenzen ihre Streitkräfte 
Frankreich sofort zur Verfügung stellen müsse, daß sie aber 
im Falle der Tschecho-Slowakei durch keine fest umrissenen 
Verpflichtungen gebunden sei. 
Bonnet kam dann auf die Verhandlungen in Berchtes 
gaden zu sprechen. Dabei hob er hervor, daß es für die 
französische Regierung unmöglich gewesen sei, das Selbst 
bestimmungsrecht der Völker abzulehnen, da Frankreich 
dieses Recht so oft im Laufe seiner Geschichte vertreten 
habe. 
Anschließend wandte sich Bonnet gegen die Kritiker des 
Münchener Abkommens' in Frankreich. In einem Kriege 
wäre die Tschecho-Slowakei, von drei Fronten angegriffen, 
innerhalb weniger Tage vernichtet worden. Die Staatsmän 
ner, die den Frieden bewahren wollten, müßten jederzeit viel 
Entschlossenheit aufbringen und oft sehr viel Mut zeigen. 
Bonnet untersuchte dann die Frage, wie man den Frie 
den nunmehr organisieren könne. Immer werde man Frank 
reich bereit finden, sich allen Bemühungen anzuschließen, die 
eine Kräftigung der Zusammenarbeit der Völker unterein 
ander fördern könnten. Frankreich werde dem Grundsatz 
der Genfer Liga treu bleiben. Vergeblich aber wäre es, 
wenn man leugnen wollte, daß Genf gegenwärtig eine 
schwere Krise durchmache. Die Schwächung Genfs habe im 
Ablauf der Tschechenkrise gezeigt, daß Frankreich allein oder 
fast allein zu einer Hilfeleistung für die Tschecho-Slowakei 
Veranlaßt worden wäre. Das sei eine Warnung, die man in 
Zukunft berücksichtigen müsse. 
Dann schilderte Bonnet die Grundlagen der künfti 
gen französischen Außenpolitik. Der Grund 
pfeiler dieser Friedenspolitik müsse die franZösisch-briti'sche 
Entente sein. Andere Freundschaften müßten ständig ent 
wickelt und gefestigt werden. Ueber diese traditionelle 
Freundschaft hinaus stelle sich aber das Problem der Be 
ziehungen Frankreichs zu den anderen Ländern. 
Frankreich, wünsche, daß aus den Münchener Abkommen 
in Europa ein besseres Verständnis und eine Atmosphäre 
der Entspannung hervorgehen möge. Frankreich wolle zu 
nächst, daß normale Beziehungen zwischen Frankreich und 
seinen Nachbarländern hergestellt werden. 
„Vor einem Monat", so fuhr Bonnet wörtlich fort, 
„sprach Daladier in bewegten Worten von den Beziehungen 
Frankreichs zu Deutschland von der K'ammer- 
Tribüne aus. Dabei erklärte er, daß er die Achtung Deutsch 
lands' vor Frankreich gleich nach seiner Ankunft m München 
gespürt habe." Diese Achtung, so erklärte Vonnet, gründe 
sich auf die Tatfache, daß man wußte, Frankreich sei bereit, 
alles zu bekämpfen, was sich seinen lebenswichtigen Inter 
essen und der Sache der Gerechtigkeit in den Weg stellen 
würde. 
„Wir wünschen, daß zwischen Deutschland und Frankreich 
eine aufrichtige Zusammenarbeit zustande kommen möge, 
und daß in beiden Ländern die Furcht vor einem Konflikt 
ausgeschaltet werden möge, der in kurzer Zeit den um den 
Preis so vieler Anstrengungen erzielten Fortschritt sowohl 
in Frankreich wie in Deutschland vernichten würde. 
„Zwischen Frankreich und Italien sind soeben 
normale Beziehungen wiederhergestellt worden, und wir 
freuen uns darüber. Wir hoffen lebhaft, daß die europäische 
Entspannung sich auf die spanische Angelegenheit 
ausdehnen wird. Wir bleiben der Politik treu, die Frank 
reich seit 30 Monaten verfolgt hat. Wir sind überzeugt, daß 
die Regelung des spanischen Konfliktes an dem Tage mög 
lich werden wird, an dem alle ausländischen Freiwilligen 
zurückgezogen wären, und an dem die Spanier sich allein 
gegenüberstehen würden. 
„Das sind die großen Richtlinien des Planes, nach dem 
heute die französische Diplomatie arbeiten muß. Es gibt bei 
einer solchen politischen Auffassung nichts, was nicht völlig 
in Einklang zu bringen ist mit dem Festhalten Frankreichs 
an allen seinen besonderen Freundschaften, besonders mit 
der Sowjetunion, ebenso wie mit Polen, Rumänien, Jugo 
slawien und Belgien. 
„Wir glauben, daß die Münchener Abkommen das Bor 
spiel sein können und müssen für nachdrückliche Anstrengun 
gen zur Schaffung einer friedlichen Organisierung Eu 
ropas." 
Aber dieses Ideal könne nur in dem Maße Wirklichkeit 
werden, in dem man in Europa eine bessere wirtschaft 
liche Organisation vorbereite. Frankreich werde aber 
mit Erfolg seine friedfertige Stimme im Konzert der Völker 
nur in dem Maße erheben können, als es seine ganze Kraft 
und seine ganze Disziplin wiedergefunden haben werde. 
Um mit allen Völkern ohne Ausnahme und unabhängig von 
ihrem System Besprechunzen und unerläßliche Verhand 
lungen anzubahnen, sei es nötig, daß Frankreich mächtig sei. 
Frankreich müsse an dem Tage, an dem sich das Problem 
der Abrüstung notwendigerweise stellen werde, in der Lage 
sein, auf dem Fuße der Gleichheit mit jedwedem Partner 
zu verhandeln. 
Bonnet schloß: „Wir wollen, daß unser Land seiner 
Vergangenheit würdig bleibt. Frankreich hat die Freiheit 
den anderen Völkern gebracht und muß das Bollwerk aller 
Freiheit bleiben." 
Die Ausführungen Bonnets wurden wiederholt von 
Beifallskundgebungen unterbrochen, besonders die Stellen, 
die die Politik Frankreichs gegenüber Deutschland, Italien 
und Spanien behandelten. Als Bonnet geschlossen hatte, er 
hoben sich die Kongreßteilnehmer und bereiteten sowohl 
Daladier wie Vonnet eine stürmisch 
kundgebung, die minutenlang anhielt. 
Anschließend sprach Kammerpräsident Herriot. Er klagte 
über das Versagen der Genfer Liga und der anderen inter 
nationalen Pakte dieser Art. Trotzdem sprach er sich aber für 
die kollektive Sicherheit aus und befürwortete eine Verstän 
digung mit Italien und Deutschland. Dabei bestand er 
darauf, daß Frankreich das Recht zu einem Abkommen mit 
Sowjetrußland haben müsse. 
Der Radikalsoziale Parteitag zur Außenpolitik. 
Paris, 29. Oktober. Die außenpolitische Aussprache des 
Radikalsozialen Parteitages schloß mit der Annahme einer 
außenpolitischen Entschließung, die Daladier und Bon - 
net zur Aufrechterhaltung des Friedens beglückwünscht und 
die französisch-englische Entente als unerschütterliche Grund 
lage der französischen Außenpolitik bezeichnet. 
Die Partei bedauert es, daß Genf nicht in der Lage sei, 
allen Völkern die Sicherheit oder Achtung des Rechtes zu 
gewährleisten. Sie hofft, daß die Münchener Zusammen 
kunft den Ausgang zu ausgedehnteren Verhandlungen bil 
den möge, die ohne Nachteil für irgend eine der alten 
Freundschaften eine dauernde Besserung der französischen 
Beziehungen zu Deutschland und Italien 
gestatten mögen. 
Die Partei stellt fest, daß der spanische Krieg eine stän 
dige Gefahr für den europäischen Frieden sei, und daß die 
ausländischen Interventionen die französische Verbindung 
nach Nordafrika und die französische Stellung im Mittel 
meer bedrohen könnten. Die Partei verlangt daher die Zu 
rückziehung aller Freiwilligen ohne Ausnahme. 
Ferner wird die Hoffnung ausgesprochen, daß bessere Be 
ziehungen zwischen den vier großen Mächten die Einbe 
rufung einer internationalen Konferenz ge 
statten mögen, auf der gemäß dem Wunsche Roosevelts die 
Möglichkeiten, der wirtschaftlichen Unordnung in der Welt 
abzuhelfen, geprüft werden können. 
Die Partei erklärt, daß der Fri-ede, den Frankreich 
wünsche, nicht durch Verzichte erkauft werde und in dem 
heutigen Zustande der Welt nur durch eine mächtige mili 
tärische Macht gesichert werden könne, die sich auf die wie 
derhergestellte wirtschaftliche und finanzielle Stärke stütze. 
Die Partei ruft Zum Zusammenschluß aller Klassen 
und aller Bürger für die Idee der Ordnung, der Arbeit 
und der Freiheit auf. 
Japanischer Vormarsch in Hupeh. 
Tokio, 29. Oktober. Der Teil der Provinz Hupeh, der 
östlich der Peking —Hankau-Bahn liegt, wurde von den ja 
panischen Truppen besetzt. Die Besetzung der Station 
Hwajuan an der Peking—Hankau-Bahn vervollständigt die 
japanische Kontrolle über diesen Teil der Provinz. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 