
Abend-WsMeK/ 
Deutsches RachriÄi teno ibro 
WS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 29. Oktober 
Nr« 
1465 
Deutschland geht nicht nach Brüssel. 
Berlin, 29. Oktober. Gestern abend wurde dem Aus 
wärtigen Amt die nachstehende Note übermittelt: 
„Die Belgische Gesandtschaft ist beauftragt, dem Ministe 
rium der Auswärtigen Angelegenheiten des Reiches fol 
gende Mitteilung zu machen: 
„In Übereinstimmung mit den Regierungen der 
Staaten, die Teile des Neun-Mächte-Vertrages sind und die 
Einladung zu der Zusammenkunft der genannten Regie 
rungen angenommen haben, die am 3. November in Brüssel 
stattfinden wird, um gemäß Artikel VII des Vertrages die 
Lage im Fernen Osten zu prüfen und die freundschaftlichen 
Mittel zu studieren, um die Beendigung des bedauerlichen 
Konfliktes, der dort besteht, zu beschleunigen, hat die König 
liche Regierung die Ehre, die Regierung des Reiches einzu 
laden, ebenfalls an dieser Zusammenkunft teilzunehmen. 
„Die Belgische Gesandtschaft wäre dem Ministerium der 
Auswärtigen Angelegenheiten dankbar, wenn es ihr mit 
teilen wollte, ob die Deutsche Regierung geneigt ist, stch bei 
dieser Zusammenkunft vertreten zu lassen." 
Die deutsche Antwort, die heute der belgischen 
Regierung zugeleitet ist, hat folgenden Wortlaut: 
„Die Deutsche Regierung beehrt sich, der Königlich Bel 
gischen Gesandtschaft den Empfang der Verbalnote oom 
28. d. M. zu bestätigen, durch welche sie zur Teilnahme an 
der für den 3. November nach Brüssel einberufenen Tagung 
der Unterzeichnermächte des Neunmächtevertrages einge 
laden wird. 
„Die Deutsche Regierung würdigt voll das in der Ver 
balnote zum Ausdruck gebrachte Bestreben, den beklagens 
werten Konflikt in Ostasien durch Anwendung freundschaft 
licher Mittel beschleunigt zum Abschluß zu bringen. 
„Sie entnimmt indessen aus der Einladung, daß die Ve 
ratungen in Brüssel auf Grund des Artikel V!I des Neun 
mächtevertrages stattfinden und demnach die Anwendung 
dieses Vertrages zum Gegenstand haben sollen. Da Deutsch 
land nicht Vertragspartner ist, glaubt die Deutsche Regie 
rung sich an Beratungen über die Anwendung des Vertra 
ges nicht beteiligen zu können. 
„Die Deutsche Regierung möchte jedoch zum Ausdruck 
bringen, daß sie jederzeit bereit ist, an einer Aktion 
zur friedlichen Beilegung des Konfliktes mitzuwirken, so 
bald feststeht, daß die unerläßlichen Voraussetzungen dafür 
gegeben sind." 
Deutsche Orden nach Ungarn, Bulgarien und Jugoslawien. 
Berlin, 29. Oktober. In Verbindung mit den Staats 
besuchen des Reichsministers des Auswärtigen Freiherrn 
von Neurath in Budapest, Sofia und Belgrad und des 
Reichskriegsministers, Generalfeldmarschalls von Blom 
berg, in Budapest hat der Führer und Reichs-» 
kanzler die nachstehenden Ordensauszeichnungen ver 
liehen: 
Das Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler er 
hielten: 
der Ungarische Ministerpräsident Dr. Koloman Daranyi 
von Pusztaszentgyörgy und Tetetlen, 
der Ungarische Minister des Aeußern, Koloman Kanya 
vonKanya, 
der Ungarische Geheime Rat, Staatssekretär Stefan 
Barezy von Bärczyhaza, 
der außerordentliche ungarische Gesandte und bevollmäch 
tigte Minister Baron Gabriel Apor von Altorjn, 
der Ungarische Honvedminister Wilhelm Roeder, 
der Oberkommandant der Ungarischen Honved, General der 
Infanterie Hugo vitez Sony, 
der Bulgarische Ministerpräsident G. Kiosseivanov, 
der Bulgarische Kriegsminister, Generalmajor Christo K o - 
leff Lukoff, 
der Chef des Kabinetts Seiner Majestät des Königs der 
Bulgaren, General a. D. Konstantin Panoff, 
der Jugoslawische Ministerpräsident und Minister des 
Aeußern Dr. Milan S t o j a d i n o v i t ch, 
der Staatssekretär im Jugoslawischen Außenministerium 
Dr. Milivoje Pilja, 
der stellvertretende Staatssekretär im Jugoslawischen 
Außenministerium Dr. Ivo Andritch. 
Das Verdienstkreuz des Ordens vom Deutschen Adlev 
mit dem Stern erhielten: 
der Ungarische Legationsrat I. Klasse Baron Georg Ba - 
kach-Bessenyey, 
der Ungarische Legationsrat I. Klasse Graf Stefan Csa 
ky von Körösszegh und Adorjan, 
der Ungarische Oberstadthauptmann-Stellvertreter Dr. Jm 
ro Heten yi, 
der Ungarische Sektionschef Ladislaus lambrekovich 
von Zlatha r u nd Ladislavecz, 
der Ungarische Sektionschef Dr. Aladar Bo 0r , 
der Ungarische Ministerialrat und Pressechef Adalbert von 
SZent Jstvany, 
der Ungarische Ministerialrat Emerich Rak 0 ezy von 
Lanez und Rak 0 cz, 
der Ungarische Minister für Volkswohlfahrt a. D. Dr. An 
dreas von Csiller y, 
der Ungarische Chef des Generalstabes, Feldmarschalleut 
nant Jennoe vitez Ratz, 
der Ungarische Feldmarschalleutnant Karl vitez von 
Bartha, 
der Ungarische Generalmajor Milan vitez Temesy, 
der Ungarische Generalmajor Ludwig vitez Keresztes- 
F i s ch e r , 
der Ungarische Generalmajor vitez Waldemar s^enesse, 
der Bulgarische Chef des Protokolls, Jlia Belinoss, 
der Bulgarische Gesandte Sarafow, 
der Bulgarische Gesandte und Pressedirektor Balab a - 
nof 5, 
der Bulgarische Gesandte Iwan Altinoff, 
der Bulgarische Gesandte, Kabinettsrat Paul Grouev, 
der Bulgarische Gesandte Stoyan Petro ff - T f cho ma - 
koff, 
der Leiter der Rechtsabteilung un Bulgarischen Außen 
ministerium, Dr. Constantin Watschoffi, 
der Bulgarische Landesdirektor Boris Minesf Kasan - 
liess, 
der Bulgarische Minister a. D. Georg Danaillow, 
der Bulgarische Finanzminister a. D. Marko Riaskofs, 
der Bulgarische Generülfekretär im Ministerrat Jlra 
lii esf, 
der Bulgarische Professor Bogdan FilowJ 
der Bulgarische Generalmajor Georgi Nikoloff 
Popoff, 
dep Bulgarische Generalmajor Konstantin Ludwig Lu - 
kasch, 
der Bulgarische Chef des Generalstabes, Generalmajor 
Jurdan Todorfs Peesf, 
der Bulgarische Generalmajor Swetoslaw Nikoloff 
Po ppoff, 
der Bulgarische Generalmajor Konstantin Jwanoff 
SI at a n o ff, 
der Flügeladjutant meiner Majestät des Königs der Bul 
garen, Oberst Raphael letfcheff, 
der Stellv. Direktor der Politischen Abteilung im Jugosla 
wischen Außenministerium, Miloje Smiljanitch, 
der Jugoslawische Ministerialdirektor Dr. Milan Laza 
revic, 
der Jugoslawische Polizeipräsident Milan Acimovic, 
der Jugoslawische Vizegouverneur Dr. Ivo Bei in. 
Ferner haben eine Reihe von anderen Persönlichkeiten 
die erste, zweite und dritte Stufe des Verdienstordens vom 
Deutschen Adler erhalten. 
Hanna Reitsch erhält das Militär-Flugzeugführer-Abzeichen. 
Berlin, 29. Oktober. Der Reichsminister der Luftfahrt 
und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst 
Göring, hat dem Flugkapitän Hanna Reitsch das 
Militär-Flugzeugführer-Abzeichen verliehen. 
Diese Verleihung, die am Freitag auf dem Flugplatz 
Staaken in feierlicher Form vorgenommen wurde, bedeutet 
eine neue hohe Anerkennung für die hervorragenden flie 
gerischen Leistungen des ersten und bisher einzigen weib 
lichen deutschen Flugkapitäns. 
Als Segelfliegerin ist Hanna Reitsch in der ganzen Welt 
bekannt. Zu ihren großen sportlichen Erfolgen gesellt sich 
auf diesem Gebiet ihre wissenschaftliche Tätigkeit bei dem 
Deutschen Forschungsinstitut für Segelflug in Darmstadt. 
Die neue Auszeichnung gilt aber vor allem der Tatsache, 
daß Hanna Reitsch auch im Motorflug auf den verschieden 
sten Flugzeugmustern, zuletzt auf den neuen Konstruktionen 
Fieseier-Storch und Focke-Hubschrauber, in besonderem 
Maße ihr hohes fliegerisches Können bewiesen hat. 
Rudolf Heß im Deutschen Heim. 
Rom, 29. Oktober. In den späten Abendstunden des 
Donnerstag stattete der Stellvertreter des Führers mit der 
Parteiabordnung den zu einem kameradschaftlichen Beisam 
mensein im Deutschen Heim versammelten politischen Lei 
tern und Parteigenossen aus den italienischen Ortsgruppen 
der A.O. der NSDAP, einen kurzen Besuch ab. 
Es war für die Parteigenossen, die aus ganz Italien zu 
sammengekommen waren, ein ganz besonderes Ereignis, den 
Stellvertreter des Führers und die Abordnung der 
NSDAP., vor allem den Stabschef der SA., in ihrem Heim 
begrüßen zu können. Außerdem waren mehrere hohe 
faschistische Parteiführer Gäste der Reichsdeutschen. 
Landesgruppenleiter Eitel brachte die Freude der Partei 
genossen in herzlichen Worten zum Ausdruck. Er grüßte 
den Stellvertreter des Führers als den Mann, der dem 
Auslandsdeutschtum durch seinen eigenen Lebensweg beson 
ders verbunden ist. 
Dem Stabschef meldete der Landesgruppenleiter, daß 
vor einigen Tagen üv politische Leiter in Italien das SA.- 
Sportabzeichen erworben haben und daß in wenigen Mo 
naten alle politischen Leiter es erwerben werden. 
Minutenlanger Beifall erhob sich, als Rudolf Heß an 
die Parteigenossen eine kurze Ansprache richtete. „Ich gehöre 
zu Euch", so erklärte er, „aus meinem ganzen Herzen. Ich 
weiß, was es heißt, Auslandsdeutscher zu sein. Ihr freilich 
habt es besser als viele Deutsche draußen in anderen Lan 
dern, denn Ihr lebt unter Freunden. Gerade ein 
Tag wie dieser 28. Oktober erscheint als historischer Tag für 
die Verbundenheit der Faschistischen und der Natio 
nalsozialistischen Partei. (Minutenlanger Beifall. Dm an 
wesenden Faschisten grüßen den Stellvertreter des Führers 
mit erhobenem Arm.) . - 
„Die Freundschaft zweier großer Männer, lue Gemein 
samkeit großer Ideen, aber auch die Gemeinsamkeit des 
Kampfes gegen den gleichen Gegner, gegen die Völkerpest 
des Bolschewismus, sind die Grundlagen, auf denen me?e 
bereits in großen politischen Entscheidungen bewahrte Ver 
bundenheit fußt." 
Rudolf Heß wies hier auf die großen Momente der 
deutsch-italienischen Zusammenarbeit in den letzten beiden 
Jahren hin und erinnerte daran, daß diese Verbundenheit 
sich auch am Morgen des Tages dokumentiert habe, als der 
Duce Deutschlands Recht auf einen Platz an der Sonne Afri 
kas proklamierte. , . . 
„ In dieser Verbundenheit", so schloß Rudolf Heß lerne 
immer wieder vom Jubel der Parteigenossen unterbrochene 
Ansprache, „wollen wir sie grüßen, die beiden Führer der 
großen Bewegungen, die unseren Ländern auf Jahrhun 
derte hinaus neue Formen und neuen Inhalt gegeben 
haben. Wir grüßen Adolf Hitler und wir grüßen Benito 
Mussolini! Siegheil!" 
Der Stellvertreter des Fuhrers und die Partembord 
nung herbrachten bann noch eine kameradschaftliche 
Stunde mit den Parteigenossen im Deutschen Heim. 
Mussolini ehrt die gefallenen Spanienfreiwilligen. 
Rom, 29. Oktober. Zu Ehren der in Spanien gefallenen 
italienischen Freiwilligen hat zu Beginn des 16. faschistischen 
Jahres am Freitag mittag in Anwesenheit der Abordnung 
der NSDAP, am National-Denkmal Vittoriano eine ein 
drucksvolle militärische Feierstunde stattgefunden, zu der 
auf der Piazza Venezia gegen 16000 Milizen angetreten 
waren. , _ 
Zu beiden Seiten des Aufganges zum Grabmal des Un 
bekannten Soldaten hatten mehrere italienische kriegsverletzte 
Heimkehrer aus Spanien Aufstellung genommen. In dem 
Raum unmittelbar vor dem Grabmal standen verwundete 
nationalspanische Offiziere mit ihrem Botschafter, ihnen ge 
genüber die Angehörigen von 85 gefallenen italienischen 
Spanienfreiwilligen. 
Auf der Piazza Venezia selbst erinnerten riesige Trans 
parente an die geschichtlichen Namen des spanischen Bürger 
krieges, mit denen die italienischen Freiwilligen für immer 
verbunden bleiben. In großen Lettern war dort der Kampf 
ruf angebracht: „Arriba Espaüa!" 
Wenige Minuten vor Beginn der Feierstunde traf, von 
Fanfaren angekündigt der Stellvertreter des 
Führers mit der Parteiabordnung ein. Jubelnde Be 
geisterung brauste auf, während die Miliz nach ihrem 
Brauch mit gezücktem Dolch und dem Rufe: „A noi!" salu 
tierte. 
Sodann kündeten neue Fanfarenstöße die Ankunft des 
Duce an, dem die nach Zehntausenden zählende Menschen 
menge mit stürmischem Beifall zujubelte. Nach Begrüßung 
seiner Ehrengäste stieg Mussolini die Stufen zum Grabmal 
des Unbekannten Soldaten hinauf, gefolgt von der Abord 
nung der NSDAP. 
Dem Duce voran trugen zwei Soldaten der faschistischen 
Miliz eine großen Kranz aus Lorbeer und Palmen. Wäh 
rend der Duce im stillem Gedenken eine Minute vor dem 
Grabe weilte, präsentierten die Truppen der Miliz und die 
10 000 erhoben die Rechte zum Römischen Gruß. 
Nach dieser Heldenehrung hörten der Duce und seine 
Gäste die feierlichen Klänge des „Gebets des Miliz-Man 
nes" an, das die Versammelte Menge mit gedämpfter 
Stimme mitsang. 
Unmittelbar anschließend verteilte Mussolini an die An 
gehörigen der in Spanien gefallenen Freiwilligen 7 goldene, 
49 silberne und 29 bronzene Ta pf erkeits m e d a i l - 
len, die mit den Worten „Gefallen für das Ideal des 
faschistischen Vaterlandes" verliehen wurden und vom Duce 
persönlich den Frauen, Müttern, Schwestern, Brüdern oder 
Vätern als Hinterbliebenen angeheftet wurden. 
An diese Ehrung schloß sich eine Parade vor dem Duce 
und seinen Ehrengästen, an der sämtliche Standarten der 
Miliz teilnahmen. 
Die österreichischen Blätter zur Mussolini-Rede. 
Wien, 29. Oktober. Die Feierlichkeiten in Rom, vor 
allem aber die Ansprache Mussolin i s , haben hier aller 
größtes Interesse ausgelöst. In den Ueberschriften der 
Blätter und in den Leitartikeln wird das Schwergewicht 
auf das Bekenntnis des Duce Zum Frieden und die Unter 
stützung des deutschen Kolonialanspruches gelegt. 
Die amtliche Wiener Zeitung erklärt, daß Mussolinis 
Stellungnahme zur Kolonialfrage den inneren Wert der 
Achse Rom —Berlin kennzeichne, die für die beiden Groß 
mächte ein politischer Faktor von weittragender Bedeutung 
geworden sei, mit dem selbstverständlich die Umwelt in jeder 
Hinsicht rechnen müsse. 
Mussolini habe für das kommende Jahr das Losungs 
wort Frieden ausgegeben. Für die Londoner Verhand 
lungen sei das ein gutes Omen, denn die offene und ge 
heimbetriebene Wühlarbeit der Machthaber im Kreml richte 
sich, wie dies die Ereignisse in Spanien bewiesen, bewußt 
gegen den Frieden. 
Mussolini habe, so schreibt die Reichspost, klar heraus 
gearbeitet, daß er die Verdrängung des Bolschewismus aus 
Westeuropa als eine der wesentlichsten Voraussetzungen 
eines dauerhaften und fruchtbringenden Friedens halte. Es 
sei außer Zweifel, so sagt das Blatt, daß ein vollständiger 
Sreg Francos auch den Interessen Frankreichs und Eng 
lands am besten dienen würde. Tatsächlich beginne sich denn 
auch in England die Waage immer stärker in der Richtung 
der deutsch-italienischen Spanienpolitik einzustellen. 
Das Anschneiden der Frage der deutschen Kolonien durch 
Mussolini bedeute ein offenes Wort über ein Problem, 
dessen Gefährlichkeit umsomehr wachse, je länger man es 
in der Schwebe lasse. 
Das Neue Wiener Tagblatt erklärt, daß unter den un 
tragbaren Bestimmungen des Friedensvertrages eine der 
drückendsten und ungerechtesten die Wegnahme der Kolonien 
Deutschlands gewesen sei. Das demokratisch-jüdische Organ 
meint, man solle den gesamten Komplex aller Probleme, 
die heute die Welt beunruhigten, vor das Forum einer 
Weltkonferenz bringen. 
Der Mörder Andrews' ein Komintern-Agent. 
Beirut, 29. Oktober. Der Mordanschlag auf den britischen 
Distriktskommissar in Nazareth, Andrews, hat, wie hier 
jetzt bekannt wird, eine sensationelle Aufklärung gefunden. 
Der kürzlich verhaftete berüchtigte „armenische Wolf", der 
den tödlichen Schuß abgegeben hat, ist kein anderer als der 
armenische Komintern-Agent Bogdanow! 
Dieser internationale Unruhestifter, der vor einiger Zeit 
aus Amerika nach Syrien zurückgekehrt war, hatte auf Be 
fehl Moskaus aktiv in die Vorbereitungen zu den Unruhen 
in Syrien im Januar 1936 und in die palästinensischen 
April-Unruhen unter nationaler Tarnung eingegriffen. 
Bogdanow war dann überraschend aus Damaskus ver 
schwunden. 
Mit der Bloßlegnng der Hintergründe des feigen Mor 
des an einem Vertreter des britischen Empires ist wieder 
einmal einer der üblen Kanäle klargelegt worden, auf denen 
bolschewistische Piraterie der Welt ihr Gift einzuträufeln 
versucht. 
VeranrwQrniäz: Kuri Berün-Wilmersdort. 
Druck und Verlag: Deunckes Nackzrimienöüro G. ui. b. H.. Berlin, 