
Zweite MsrgeN-ARsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 5 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 21. September 
erbreitung 
Hr.) 
Nr. 
1489 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 211. September. Ter Schweizerische Gesandte 
Frölich er ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Reichsregieruug empfing internationale Treuhänder. 
Berlin, 21. September. Am Dienstagabend fand für die 
in- und ausländischen Teilnehmer des zur Zeit in Berlin 
tagenden V. Internationalen Prüfungs- und Treuhand- 
Kongresses im Weißen Saal des Berliner Schlosses ein 
Empsangsabend der Reichsregierung statt. 
Reichsminister Dr. Frank überbrachte den Anwesenden 
die Griiße und Wünsche der Reichsregierung für einen 
guten Verlauf des Kongresses. Tie Reichsregierung begrüße 
es, daß als Tagungsort des diesjährigen Treuhandkon 
gresses die Reichshauptstadt gewählt worden sei. Sie ver 
folge mit Interesse den Fortgang der fachlichen Beratungen 
und werde mit Aufmerksamkeit die Ergebnisse der Tagung 
prüfen und auf ihre Eignung zur Verwirklichung im prak 
tischen Wirtschaftsleben untersuchen. 
Edward Kracke (New Aork) vom amerikanischen AVirt 
schaftsprüferinstitut dankte im Namen der ausländischen 
.Kongreßteilnehmer für die freundliche Aufnahme in 
Deutschland. Er betonte, daß die Wahl Berlins als dies 
jährigen Tagungsort die Anerkennung der Bedeutung 
Deutschlands für die wirtschaftliche Entwicklung der Welt 
in sich schließe, in der der Treuhänderberuf eine besondere 
Rolle spiele. 
Kracke wies weiter darauf hin, daß er sich aus eigener 
Anschauung von den Fortschritten der Entwicklung des 
Wirtschaftsprüfer- und Treuhandberufes in Deutschland 
Habe überzeugen können, auf die das Reich mit berechtig 
tem Stolz blickeil könne. 
Mussolini in Udine. 
Udine, 29» September. Nach dem Besuch von Goerz er 
reichte Mussolini nach einem sehr ereignisreichen Tage in 
den Abendstunden Udine. Unter dem Geheul der Sirenen, 
dem Läuten der Glocken und unter Kanonendonner fuhr er 
zum Victor Emanuel-Platz, der von einer jubelnden Men 
schenmenge gefüllt war und hielt dort eine Rede an das 
Volk, das sich auf diesem, in der Geschichte der faschistischen 
Revolution so denkwürdigen Platz versammelt hatte. 
Hoch über dem Platz erhebt sich das Schloß, in dessen Hof 
Mussolini auf den Tag genau vor 16 Jahren, am 
20. September 1922, seine Mitkämpfer vereidigte, nachdem 
er in einer flammenden Rede den Marsch auf Rom ange 
kündigt hatte. 
In den 16 Jahren sei Italien ein stolzes Volk geworden. 
Es habe sichere Grenzen, es habe Libyen zurückerobert und 
aus eurem hinkenden Frieden alle in der Schwebe geblie 
benen Fragen liquidiert. Italien sei zu Wasser, zu Lande 
und in der Luft stark wie nie zuvor, aber daneben besitze 
es die starke Geschlossenheit moralischer Einheit des ganzen 
Volkes. Jene Zeit sei unwiderruflich vorüber, in der gewisse 
Ausländer glaubten, das italienische Volk bestehe lediglich 
für das Interesse und das Vergnügen fremder Völker. 
Das Ergebnis dieser 16 Jahre des faschistischen Italien 
habe sich gerade in diesen Tagen, in denen andere Völker 
von einer Krise in die andere fielen, in der wunderbarsten 
Haltung des italienischen Volkes gezeigt. 
20 Jahre Krise, Kämpfe und Revolution hätten aus dem 
geistigen Wesen des italienischen Volkes einen stahlharten 
Block gemacht, und wenn morgen dieses Volk zu anderen 
Kraftproben ausgerufen werden sollte, so würde es auch 
keine Minute Zögern. (Zurufe aus der Menge, die sich bis 
zu Sprechchören steigern: „Sofort, Sofort!"). 
Die Worte Mussolinis, die Satz für Satz von tosendem 
Beifall und Jubel der Zustimmung unterbrochen wurden, 
klangen aus in die mit ungeheurem Jubel aufgenommene 
Feststellung Mussolinis, er sehe mit Stolz, daß das Volk 
von Udine heute wie damals bereit sei zum Gehorsam, zum 
Glauben und vor allem zum Kampf. 
„Damals", so schloß Mussolini, „sind wir nach Rom 
marschiert. Der Marsch, der dann von Rom aus aufgenom 
men wurde, ist noch nicht zu Ende. Und niemand wird ihn 
aushalten können." 
Nach der Kundgebung fuhr Mussolini noch lange in 
seinem Kraftwagen durch die engen Straßen der Stadt, die 
von dichten Menschenmassen flankiert waren. 
Dann stattete er dem Beinhaus von Udine, wo 25 000 
Kriegsgefallene die letzte Ruhe gefunden haben, einen Be 
such ab und weihte das Gebäude des vor zwei Jahren ge 
gründeten Kulturinstituts für die wissenschaftliche Ausbil 
dung der faschistischen Jugend und das Haus der faschisti 
schen Mädchenorganisation sowie das neue Krankenhaus der 
Stadt ein. 
Corbin bei Halifax. 
London, 28. September. Während am Dienstag das 
engere Kabinett tagte, verließ Lord Halifax die 
um im Anßenamt den französischen Botschafter Corbin 
zu empfangen, der etwa eine halbe Stunde beim Außen 
minister blieb. 
Ungarischer und polnischer Schritt beim Foreign Office. 
London, 28. September. Wie in diplomatischen Kreisen 
verlautet, hat der ungarische Gesandte beim Foreign Office 
eine Demarche unternommen, in der auf die gegenwärtig 
schwebenden Verhandlungen Zur Neuregelung des tschechi 
schen Staatsgebiets hingewiesen und die ungarischen An 
sprüche auf die im Vertrag von Trianon gewaltsam 
von Ungarn abgetrennten und der Tschecho-Slowakei zu 
gewiesenen ungarischen Gebietsteile angemeldet werden. 
Wie verlautet, hat auch die polnische Regierung vor 
kurzem eine Demarche beim Foreign Office unternommen, 
in der sie mit voller Eindringlichkeit die Forderungen 
Polens auf Berücksichtigung bei der Lösung der tschecho— 
slowakischen Frage geltend machte. Tie Rückkehr des 
Teschener Gebiets zu Polen wurde energisch ge 
fordert. 
Um das Schicksal der polnischen Volksgruppe. 
Paris, 29. September. Außenminister Bonnet empfing 
am Dienstagvormittag den polnischen Botschafter Luka 
siew i c z. lieber den Inhalt der Unterredung ist nichts 
bekannt gegeben worden. Man nimmt an, daß der Bot 
schafter der französischen Regierung den polnischen Stand 
punkt hinsichtlich der Regelung der tschechoslowakischen 
Frage übermittelt hat, der bereits in verschiedenen Pol 
nischen Kundgebungen für die Rechte der polnischen Volks 
gruppe in der Tschecho-Slowakei zum Ausdruck ge 
kommen ist. 
Aehnliche polnische Mitteilungen sollen am Dienstag 
auch in anderen Hauptstädten erfolgt sein. 
Prags Antwortnote übergeben. 
Prag, 29. September. Die tschecho-slowakische Regierung 
hat am Dienstagnachmittag dem französischen und dem briti 
schen Gesandten in Prag ihre Antwortnote übergeben. 
Größtes Durcheinander in Prag. 
Prag, M. September. Die Prager Öffentlichkeit tappt 
völlig im Dunkeln. Da die Zensur sehr scharf gehandhabt 
wird, erscheinen fast alle Blätter mit großen Weißen Lücken. 
Eigene Stellungnahmen fehlen bezeichnenderweise. Die 
biU 5W olN'lündtNÜ 
Allenthalben herrscht größte Unsicherheit. Das Durchein 
ander wird von Stunde zu Stunde größer. Die Stellung 
des Staatspräsidenten wie auch die Dauer der gegenwär 
tigen Regierung stehen im Mittelpunkt der Betrachtungen 
und Gerüchte. Es heißt, daß der grundsätzliche Widerstand 
des Hradschin gegen die Londoner Vorschläge nicht behaup 
tet werden kann. 
Das Kabinett trat am Dienstag um 11 Uhr Zur Fort 
setzung der Beratungen über die aus London und Paris 
übermittelten Vorschläge zusammen. Um 11 Uhr war die 
Sitzung beendet. 
Gerechtigkeit für Ungarn und Sühne für Krag. 
Budapest, 29. September. Sämtliche Abendblätter be 
fassen sich in größter Aufmachung mit der Frage einer Lö 
sung der tschechischen Krise. Einmütig ist die Auffassung, 
daß nur auf der Basis des S e l b st b e st i m m u n g s r e ch 
tes für alle Nationen in der Tschecho-Slowakei die 
gebietsmäßige Revision durchgeführt werden kann. 
Pester Lloyd bemerkt hierzu: „So, wie sich die Tschechen 
während des Krieges benommen haben, so Verhalten sie sich 
auch den Völkern gegenüber, denen sie vertragsmäßige 
Rechte eingeräumt hatten. Alle ihnen von den Verbünde 
ten, vor allem von Frankreich, zur Verfügung gestellten 
Machtmittel haben sie gegen die ihnen ausgelieferten Natio 
nalitäten grausam und erbarmungslos angewendet. Ph y 
sisch zum Krüppel gemacht, materiell aus 
geplündert und moralisch geknechtet standen 
ihnen Deutsche, Ungarn, Slowaken, Karpathorussen und 
Polen gegenüber. 
„Heute scheint der Tag gekommen zu sein, wo der Hen 
ker justifiziert wird. Das Deutsche Reich, das vereinte 
deutsche Volk scheint in diesen Tagen einen Sieg für alle 
unterdrückten Nationen erfochten zu haben. Nicht einen 
Sieg, wie jener der Tschechen es vor 20 Jahren war: über 
ausgehungerte, ihrer Armeen beraubte, bereits innerlich 
gebrochene Gegner, sondern aufrechten Hauptes; ein Er 
folg gegen Verhandlungsgegner, die bis über die Ohren 
bewaffnet dastehen." 
Esti Ujsag erklärt: „Die Lage umschreibt heute schon die 
engsten Grenzen, innerhalb derer etwas zu geschehen hat. 
Diese engsten Grenzen sind allgemeine und gründliche Neu 
ordnung, mit einem Wort, es ist von Revision die Rede, 
d. h. sofortige und umfassende Grenzberich 
tigung, denn es hat den Anschein, daß man den Frieden 
nicht mehr durch Verhandlungen und diplomatische Kunst 
griffe retten kann. 
„Vor den Augen der Westmächte stehen deutlich nur noch 
zwei Lösungsmöglichkeiten: Krieg um der Ungerechtigkeit 
willen oder einen Frieden der Gerechtigkeit." 
Der klerikale Uj Nemzedek stellt fest: „Heute schon ist es 
klar, daß die Fiktion von der Unverletzbarkeit der Friedens 
verträge mit der Krise in der Tschecho-Slowakei, dem größten 
Nutznießer dieser Wahnidee, rettungslos in sich zusammenge 
brochen ist. Das Selbstbestimmungsrecht der Nationen, das 
Prag mit soviel niederträchtigem Zynismus den Volksgrup 
pen der Tschecho-Slowakei bis auf den heutigen Tag vorent 
halten hat, verlangt eine Geltendmachung unter allen Um 
ständen. 
„Für die Unterdrückten, die man damals nicht anhörte, 
sprechen am beredtesten die traurigen Tatsachen der vergan 
genen 20 Jahre. Ueber jene aber, die damals das gräßliche 
Urteil der Unterdrückung der Volksgruppen erschlichen haben, 
wird heute ohne Anhörung der Schuldigen auf Grund 
der Tatsachen das Urteil gefällt werden. Dem 
Schuldigen muß jene Sühne auferlegt werden, die seinen 
Taten entspricht, so fordert es die ewige Gerechtigkeit." 
Im Acht-Uhr-Blatt des Grafen Bethlen heißt es: „Die 
düsteren Jahre des Leidens sind zu Ende. Heute verlangt 
die ungarische Nation hocherhobenes Hauptes vor dem Rich 
terstuhl der Welt ihr Recht. Das Urteil muß Sühne brin 
gen für die Lügen, Fälschungen und Verdrehungen Prags, 
auf Grund deren man das ungarische Reich zum Krüppel 
gemacht und Millionen ungarischer Menschen in fremde 
Knechtschaft gezwungen hat." 
Der liberale Az Est sagt, Prag habe.jedes An 
recht darauf verloren, gehört zu werden. Es 
werde ebenso ohne ein Recht auf Verteidigung verurteilt 
werden, wie seinerzeit die Ungarn und die übrigen Minder 
heitsnationen der Tschecho-Slowakei vor 20 Jahren ohne 
Verhör verurteilt worden seien. 
Selbst Moskau winkt ab. 
London,- 29. September» Wie Evening Standard 
meldet, hat sich die Tschecho-Slowakei mit einem dringenden 
Hilferuf an Moskau gewandt. Sowjetrußland habe aber 
Prag seine Hilfe -mit dem Hinweis versagt, daß es keine 
Armee durch Rumänien senden könne. 
Erfüllung des Pittsburger Vertrages erneut gefordert. 
Warschau, 29. September. Nach polnischen Meldungen 
tagte in Preßburg der Oberste Rat der Slowakischen Volks 
partei. Entgegen Gerüchten, die von einer Bereitschaft der 
Slowaken sprechen, mit der Prager Regierung zusammenzu 
arbeiten, hat die Slowakische Volkspartei eine Entschließung 
angenommen, in der sie nochmals kategorisch die Er 
füllung der slowakischen Forderungen gemäß dem 
Pittsburger Vertrag verlangt. 
Internationaler Luftrechts-Kongreß in Brüssel. 
Brüssel, 29. September. Ein internationaler Kongreß 
für Luftrecht wurde am Montag in Brüssel eröffnet. 
Deutschland ist durch eine starke Abordnung unter der Füh 
rung des Präsidenten Wegerdt vom Reichsluftfahrtmini 
sterium vertreten. 
Der deutschen Abordnung gehören ferner an: Ministe 
rialrat Krieger (Reichsjustizministerium), Ministerialrat 
Dr. Riese (Reichsjustizministerium), Ministerialrat Dr. 
Wimmer (Reichsjustizministerium), Legationsrat von 
Haeften (Auswärtiges Amt), Dr. Bülow (Reichsjustiz 
ministerium). 
11. Internationaler Chirurgen-Kongreß in Brüssel. 
Brüssel, 29. September. In Brüssel wurde am Montag 
durch Innenminister Merlot der 11. Internationale Chi 
rurgen-Kongreß erösfnet. Deutschland ist durch namhafte 
Chirurgen beteiligt. 
Tie ungarischen Staatsmänner wieder in Budapest. 
Budapest, 29. September. Ministerpräsident v. Imred y 
ist in Begleitung des Außenministers von Kanya, des 
Generalstabschefs Feldmarichalleutnant Kereszt e s - F i 
scher und des Staatssekretärs Tibor Pataky am Diens 
tag nachmittag wieder aus dem Flugplatz von Budaörs ein 
getroffen. Zur Begrüßung war außer zahlreichen Mitglie 
dern der Regierung auch der deutsche Gesandte, von Er d 
mannsdorff, erschienen. 
Sowjet-Flugzeug auf polnischem Gebiet gelandet. 
Warschau, 29. September. In der Umgebung von Miko 
lajewczyki im Wilnaer Gebiet in der Nähe der sowjetrusii 
schen Grenze landete ein Sowjetflugzeug auf polnischem Ge 
biet. Nach den bisherigen Ermittlungen handelt es sich um 
ein Verkehrsflugzeug aus Minsk. 
Das Flugzeug, das infolge des starken Bodennebels in 
einen Sumpf geriet und stark beschädigt wurde, ist von den 
polnischen Behörden sichergestellt worden. 
Rotspanische Verwundetentransporte nach Frankreich. 
Saint Jean de Luz, 29. September. Wie hier bekannt 
wird, hat Barcelona die französischen Behörden ersucht, alle 
Verwundeten der Internationalen Brigaden bis zu ihrer 
vollständigen Heilung in französische Hospitäler unterzu 
bringen. 
Anlaß zu diesem Ersuchen ist der Umstand, daß die rot 
spanischen Krankenhäuser infolge der großen Verluste der 
katalanischen Armee überfüllt sind. Mehrere Verwundeten 
transporte sollen bereits die französische Grenze überschritte!: 
haben. 
Der tägliche Kleinkrieg in Palästina. 
Jerusalem, 29. September. Bei einem Feuergefecht in 
Haifa wurden ein arabischer Polizist verwundet und ein 
Freischärler getötet. Bei einem Geplänkel in der Nähe der 
Eisenbahnstation von Haifa wurde ein jüdischer Aufseher 
getötet und ein arabischer Bahnarbeiter verwundet. 
Nördlich von Tul Karem beschossen arabische Freiheits 
kämpfer jüdische Hilfspolizisten. Zwei Hilfspolizisten wur 
den verwundet, ein Arbeiter wurde getötet. 
Mmnan an England? 
Tokio, 29. September. Nach einer Meldung, die Tokio 
am Dienstag erreichte, hat die Tschiangkaischek-Regierung 
Zwei Fünftel des strittigen Gebiets zwischen Britisch-Burma 
und der chinesischen Provinz Mnnan an Großbritan 
nien abgetreten. Als Gegenleistung hierfür soll 
Großbritannien Tschiangkaischek weitgehende materielle 
Hilfe versprochen haben. 
Im einzelnen verlautet, daß das strittige Gebiet westlich 
des Mekong-Flusses an Großbritannien abgetreten wurde, 
das für diese chinesische Konzession folgendes garantiert 
habe: 
1. Großbritannien erleichtert die Einfuhr von Munition 
nach China über die Grenze zwischen Minnan und Burma. 
2. Großbritannien sorgt für die Finanzierung eines 
Teils der Kosten für den Bau von Straßen und Flugplätzen 
in der Provinz Minnan. 
3. Großbritannien ist einverstanden mit der Fortfüh 
rung der japanseindlichen Agitation durch die Chinesen in 
Burma, Indien und den Straits Settlements. 
Tie HJ.-Abordnung im Deutschen Haus in Tokio. 
Tokio, 29. September. Nachdem die HJ.-Abordnung cm 
einer Reihe von Veranstaltungen der Regierung sowie der 
Stadt Tokio teilgenommen hatte, begrüßte die deutsche Ge 
meinde Tokios unter Leitung von Zederbohm die Hit 
ler-Jungen im „Deutschen Haus". 
Dem Empfang wohnten der Botschafter mit dem gesamten 
Personal seiner Dienststelle, der stellvertretende Landesgrup 
penleiter und die deutsche Jugend Japans bei. 
Zusammen mit den Deutschen Tokios bereiteten sie den 
Jugendführern aus der Heimat einen festlichen Empfang. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin« 