
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manustrip: gedruckt. Nackwruck und jede Är: Verbreitung 
übne untersagt. s)bne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Dienstag, 3. Mai 
Nr. 
736 
Tmmnphfahet Adolf Hitlees. 
Rom, 3. Mai. Ebenso wie das gesamte deutsche 
Volkim Geiste dem Führer auf dieser historischen Jtalien 
fahrt folgt, so nimmt auch die gesamte italienische 
Nation lebendigen Anteil an der Reise des Führers 
Hauptstadt des faschistischen Imperiums. 
Das haben wir schon am heutigen ersten Tag des Be 
suches des Führers in Italien vom ersten Augenblick, das 
Adolf Hitler am Brenner italienischen Boden betrat, in stän 
dig sich steigerndem Maße erlebt. UnzähM und unvergeß 
lich sind die vielen großen Eindrücke, die diese 12 stündige 
Fahrt durch das faschistische Italien uns vermittelt hat. un 
vergeßlich vor allem, da alle Schichten des italienischen Vol 
kes dem Führer seine spontanen Kundgebungen und be 
geisterten Huldigungen als ihren herzlichen Willkommens 
gruß entbieten. 
Dieser Tag, der zu Ehren des Führers zum italieni 
schen Staatsfeiertag proklamiert worden ist. ist 
wahrhaftig ein Fest- und Freudentag für das italienische 
Volk; das sehen wir an den freudigen und strahlenden Ge 
sichtern der Männer und Frauen, an dem hellen Jubel der 
faschistischen Jugend. Lebenden Mauern gleich steht das 
italienische Volk an der Straße des Führers Spalier. Es 
grüßt mit grenzenloser Freude in ihm den Ehrengast seines 
Königs und Kaisers und jubelt ihm bei seinem Gegenbe 
such mit der gleichen, von Herzen kommenden Begeisterung 
zu, mit der das nationalsozialistische Deutschland den Duce 
empfangen hatte. 
Stets aber nimmt der Jubel des italienischen Volkes un 
geahnte orkanartige Ausmaße an, so oft sich der Führer am 
Fenster seines Zuges zeigt und den Italienern mit erhobener 
Rechten für ihre überwältigenden Kundgebungen dankt. 
Auf allen Bahnhöfen, auf denen der Zug Aufenthalt hat, 
sprengen die Tausende und Abertausende die Absperrungs 
ketten und umringen den Wagen des Führers. Ununter 
brochen schallen ihre Rufe zu ihm empor, immer aufs Neue 
bekunden sie dem Führer ihre überschwengliche Be 
geistern ng. Sie ist der eindeutige Beweis dafür, daß 
hinter dem Bund der beiden Führer auch derßundihrcr 
Völker steht. 
Mit rührender Liebe und unendlicher Sorgfalt haben die 
Italiener die Strecke des Führers auch äußerlich wirklich zur 
Triumph st raße gestaltet. Zu Rad und zu Pferd oder 
in ihren typischen Ochsenkarren, die mit Hakenkreuzfahnen 
geschmückt sind, sind sie oft viele Stunden lang unterwegs 
gewesen, um Auteil zu haben an dem großen Erlebnis des 
Führer-Besuches. Jeder Ort, jeder Bahnhof, jedes Haus an 
der Strecke ist mit Girlanden, Blumen und Fahnen ge 
schmückt und überall grüßen uns die Parolen der Stunde: 
„Es lebe der Führer!" „Es lebe der Duce!" „Es lebe der 
König und Kaiser!" „Es lebe der Nationalsozialismus!" 
„Es lebe der Faschismus!" „Es lebe die Achse Rom —Berlin!" 
Wie im Fluge sind 12 Stunden Fahrt auf italienischem 
Boden vergangen. Schon nähern wir uns nach kurzem Aus 
enthalt in Prato und Chiusi der Provinz Rom. 
In Monte Rotondo, 38 Kilometer vor der 
italienischen Hauptstadt, ist letzter Aufenthalt. Hier steigen 
vom zweiten Sonderzug der Stellvertreter des Führers 
und die anderen Reichsmiuister mit ihrer Begleitung 
in den Zug des Führers über, um mit ihm gemeinsam am 
Einzug in Rom teilzunehmen. In den Zug des Führers 
waren bereits auf anderen Stationen der deutsche Botschaf 
ter beim Quirinal, von Mackensen, der Landesgruppenleiter 
Italien der A. O. der NSDAP., Ettel, und Generalkonsul 
Bene-Mailand zugestiegen. 
In der letzten halben Stunde der Fahrt des Führers 
durch die Provinz ist bereits die Dunkelheit hereingebrochen. 
Trotzdem werden diese Minuten zu einem einzigartigen Er 
lebnis. Freudenfeuer lodern jetzt von allen Hügeln, die von 
einer Unmenge von Fackelträgern Leben und Gestalt er 
halten. 
Als Meister der Pyrotechnik wissen die Italiener auch 
den Schlußakkorden der Fahrt des Führers eine besondere 
Note zu verleihen. Auf der letzten Station, die uns noch 
von Rom trennt, ist das dichte Spalier von einem magi 
schen Schein zahlloser bengalischer Lichter und einem Kranz 
von Fackeln überzogen. Bäuerinnen in ihren malerischen 
Trachten führen während des kurzen Aufenthaltes in 
Monte Rotondo Volkstänze vor dem Aagen des Füh 
rers auf, werfen Blumen über Blumen in den Zug und 
verleihen in ihrer charmanten Art dem an sich schon bunt 
belebten Bild einen besonderen Reiz. 
Immer dichter werden die Reihen der längs der Schie 
nenstränge stehenden Menschen, bis dann der Zug kurz vor 
211.31 l Uhr in die taghell erleuchtete Halle des neuen Bahn 
hofes Ostiense einfährt. 
Rom in fieberhafter Erwartung. 
Je näher der Zeitpunkt heranrückt, zu dem der Sonder 
zug des Führers auf dem Ostia-Bahnhof eintreffen wird, 
umsomehr steigert sich in der ganzen Stadt die Erwartung. 
Schon viele Stunden vor der Ankunft Hitlers sind alle 
Straßen und Plätze, durch die der Festzug gehen wird, von 
einer unübersehbaren Menge dicht besetzt. Neberall herrscht 
lebendiges Treiben. 
Abteilungen des Heeres, der Miliz und der Polizei, die 
zum Spalier- und Ordnungsdienst eingesetzt sind, marschie 
ren auf. Die faschistischen Verbände sammeln sich in den 
einzelnen Stadtteilen, um sich geschlossen auf die zugewiese 
nen Plätze zu begeben, und die Bevölkerung, die dem 
Führer zujubeln will, strömt zu den Anfahrtsstraßen vom 
Bahnhof zum Quirinal. 
Die letzten Sonnenstrahlen des warmen Maitages be 
leben die farbenprächtige Sinfonie der roten Hakenkreuz 
fahnen, der italienischen Trikolore, der schwarzen Faschisten 
sahnen und der römischen Farben in eindrucksvoller Weise. 
Die geschichtlichen Denkmäler Roms, die an den Straßen 
und Plätzen liegen, die der Führer auf seiner Fahrt zum 
Königspalast berühren wird, geben dem einzigartigen Bild 
einen besonders wirkungsvollen Rahmen. In das bunt 
bewegte Treiben der Menschen mischen sich überall malerische 
Trachtengruppen aus den verschiedensten Gegenden Italiens.. 
Fröhliches Rufen und Lieder klingen durch die Straßen 
und zeugen von der Begeisterung, mit der der Führer des 
großen Deuschland empfangen werden wird. 
Miletitsch bei Hermann Görinn. 
Berlin, 3. Mai. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring empfing am Dienstag nachmittag in Gegenwart 
des Jugendführers des Deutschen Reiches, von S ch i r a ch, 
den jugoslawischen Minister für körperliche Ertüchtigung, 
Miletitsch, mit dem er sich über erzieherische Fragen 
unterhielt, die beide Völker bewegen. 
Am Montag abend besuchte Minister Miletitsch eine 
Aufführung des Olympiafilms im Ufa-Palast am Zoo, über 
die er und die Herren seiner Begleitung sich außerordent 
lich begeistert äußerten. 
Am Dienstag nachmittag legte der jugoslawische Mini 
ster, begleitet von Stabsführer Lauterbacher, am Ehrenmal 
Unter den Linden einen Kranz nieder. Am Abend begab 
er sich im Flugzeug nach Kiel. 
Obergebietsführer Axmann verabschiedete die Reichssieger. 
Berlin, 3. Mai. Die Reichssieger, die nach dem Neichs 
berufswettkampf in Hamburg als Ehrenabordnung der deut 
schen Arbeiterschaft im Rahmen des Nationalen Feiertages 
vom Führer empfangen worden waren, kehrten am Diens 
tag wieder in ihre Heimat zurück, nachdem sie am Montag 
und Dienstag Gelegenheit hatten, die Reichshauptstadt und 
Potsdam kennenzulernen. 
Nach dem Mittagessen im Zoologischen Garten, wo sie 
Gäste des Reichsleiters Amann Waren, verabschiedete 
Obergebietsführer Axmann die Reichssieger und gab 
ihnen die Mahnung mit auf den Weg, immer Propagan 
disten des Reichsberufswettkampfes zu bleiben. 
Internationale Vertreter der Landwirtschaft in Berlin. 
Berlin, 3. Mai. Der Reichsverband für landwirtschaft 
liche Buchführung und Betreuung, der vom 4. bis 7. Mai 
in Goslar eine Tagung durchführt, empfing am Diens 
tag nachmittag im Verwaltungsamt! des Reichsnährstandes 
in Berlin die ersten Teilnehmer aus Italien, Däne 
mark, der Tsch e ch osl owak e i, Polen, Ungarn, 
der Schweiz und Finnland. 
Im Namen des Reichsbauernführers begrüßte Reichs 
hauptabteilungsleiter Dr. Brummenbaum die Teilnehmer 
und wies auf die Bedeutung der betriebswirtschaftlichen 
Tagung hin. Gegenüber der im Ausland vielfach verbreite 
ten falschen Auffassung, daß in der deutschen Landwirtschaft 
jede Rentabilität zurückgestellt fei, stellte Dr. Brummen 
baum fest, daß auch in Deutschland die Fragen der Renta 
bilität, der Rationalisierung und Wirtschaftlichkeit durchaus 
beachtet werden, allerdings seien sie bei uns dem All 
gemein w o h l u n t e r st e l l t. 
Der Geschäftsführer des Reichsverbandes, Diplomland 
wirt Burchardi, gab den ausländischen Gästen, unter denen 
sich Regierungs'vertreter und namhafte Betriebswirtschaftler 
befanden, einen Ueberblick über das landwirtschaftliche Buch 
führungswesen in Deutschland. Zu den Aufgaben des 
Reichsverbandes gehöre auch die Lieferung statistischen 
Materials an den Reichsnährstand, der dieses Material ver 
arbeite, um für alle agrarpolitischen Maßnahmen die er 
forderlichen betriebswirtschaftlichen Unterlagen zu haben. 
Reichsabteilungsleiter Dr. Fensch gab den Gästen im ein 
zelnen Aufklärung über die Form der Auswertung der dem 
Reichsnährstand zur Verfügung stehenden Hilfsmittel. 
Erlaß über Mischehenverbote in Oesterreich. 
Wien, 3. Mai. Das Erzbischöfliche Ordinariat in Wien 
gibt einen Erlaß des Reichsstatthalters bekannt, wonach alle 
Eheschließungsorgane in Trauungsfällen, in denen ihnen 
bekannt sei oder nachgewiesen werde, daß der eine Beteiligte 
Vollarier, der andere Volljude sei, deren Aufgebot oder Ver 
heiratung bis auf weiteres zurückzustellen hätten. 
Die Ausstellung „Freude und Arbeit" in Athen eröffnet. 
Athen, 3. Mai. Am Dienstag wurde in Athen die Aus 
stellung „Freude und Arbeit" von dem Vorsitzenden des 
Internationalen Zentralbüros. Reichsorganisationsleiter 
Dr. L e y, in Gegenwart des griechischen Ministerpräsidenten 
Metaxas sowie der Delegationen der auf der Ausstellung 
vertretenen Länder feierlich eröffnet. 
In seiner Eröffnungsrede führte Dr. Ley aus, als er 
im November 1933 auf Befehl des Führers die Organi 
sation „Kraft durch Freude" gegründet habe, habe ihn die 
Erkenntnis geleitet, daß die marxistische Irrlehre nur des 
halb von einem großen Teil des Volkes habe Besitz ergreifen 
können, weil eine falsche, dünkelhafte Gesellschaftsordnung 
und eine eigennützige, vermaterialisierte Wirtschaftsoro 
nung dem schaffenden Menschen seine Seele, seine Heimat 
und seine Ehre genommen hätten. Dem habe das neue 
Deutschland Adolf Hitlers den Glauben an die eigene Kraft, 
an die Arbeitsehre und Lebensfreude entgegengesetzt. Die 
Deutschen wollten leben, aber dieses Anrecht auf Leben 
billigten sie auch jedem anderen Volke zu. 
Adolf Hitler in Rom 
Rom, 3. Mai. Der Führer des nationalsozialistischen 
Deutschland, Adolf Hitler, traf, von der Bevölkerung 
mit ungeheuerer Begeisterung begrüßt, um 2V.3V Uhr in der 
Hauptstadt des faschistischen Imperiums ein. Seine Majestät 
der König von Italien und Kaiser von Aethiopien, Viktor 
Emanuellll., und der italienische Regierungschef Benito 
Mussolini, Duce des Faschismus, hießen den Führer 
herzlich willkommen. 
Als der Führer, geleitet vom König und vom Duce, den 
Bahnhof verließ, brauste ihm ein Sturm von leidenschaft 
lichen Begrüßungsrufen entgegen. 
Nach der Begrüßung durch den König von Italien und 
Kaiser von Aethiopien, Viktor Emanuel 111., und durch den 
Duce schritt der Führer die Ehrenkompanie ab. Dann be 
stiegen der König und Kaiser und der Führer die Gala 
kutsche, um sich zum Quirinal zu begeben. 
Das neue Deutschland sei ein Friedenshort, denn wer 
Freude wolle und das Leben bejahe, müsse den Krieg hassen. 
Noch niemals vorher habe ein Volk seine Staatsidee unter 
der Fahne der Freude hinaus in die Welt getragen. Wohl 
aber hätten imperialistische Fanatiker ihre Weltanschauung 
mit Feuer und Schwert und Revolutionen anderen Völkern 
aufgezwungen. „Wir deutschen Nationalsozialisten wollen 
keinem Volk und keinem Menschen unsere Weltanschauung 
aufzwingen. Indessen, wir bringen uns selber, wir zeigen, 
seht, so leben wir in Freude und Glück." 
So müsse'auch diese Ausstellung verstanden werden. Er 
hoffe, daß sie dazu beitrage, das Verständnis und die Achtung 
unter den Völkern zu fördern. In der Zusammenarbeit der 
Völker unter der Fahne der Freude und Arbeit liege ein 
hoffnungsvolles Zeichen. Als Präsident des Internationalen 
Zentralbüros „Freude und Arbeit" verspreche er, seine ganze 
Kraft und Erfahrung einzusetzen, um einem ehrlichen Sozia 
lismus der Tat zum Nutzen und Glück der Völker zum 
Siege zu verhelfen. 
Der deutsche Gesandte, Prinz zu Erbach, gab zu 
Ehren von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley einen 
Empfang, an dem Landesgruppenleiter der A. O. der 
NSDAP., Dr. Wrede, und viele Amtsleiter der Aus 
lands-Organisation teilnahmen. 
Die deutschen! Zeitschriftenverleger in Istanbul. 
Istanbul, 3. Mai. .Die 40 deutschen Zeitschriftenverleger 
haben auf Südosteuropareise Istanbul erreicht. Hier 
vereinte sie ein gemeinsames Abendessen mit der deutschen 
Kolonie und der Ortsgruppe der NSDAP., an dem Ge 
neralkonsul Toepke und viele Pressevertreter teilnahmen. 
Am Mittwoch setzen sie ihre Reise nach Athen fort. 
Ein Generalkommissariat für Minderheiten in Rumänien. 
Bukarest, 3. Mai. Die Minderheiten-Abteilung des Kul 
tusministeriums wurde durch Königlichen Gesetzeserlaß in 
ein Generalkommissariat für Minderheiten 
umgewandelt, das dem Ministerpräsidenten unmittelbar 
untersteht. 
„Tag der Marine" in Portugal. 
Lissabon, 3. Mai. Am Jahrestag der Entdeckung Brasi 
liens, der in Portugal als „Tag der Marine" gefeiert wird, 
fand vor dem Staatspräsidenten in Anwesenheit der Regie 
rung, des Diplomatischen Korps und der Generalität eine 
Parade sämtlicher Einheiten der portugiesischen Flotte statt. 
Der Flottenchef, Admiral Oliveira, gab in einer 
Ansprache das von Salazar in seiner letzten Rede ange 
kündigte Flottenbauprogramm bekannt. Es umfaßt drei 
Torpedobootszerstörer, drei Unterseeboote, sechs kleine 
Torpedoboote, sechs Küstenwachboote, ein Vermessungs 
schiff, ein Tankschiff, zwei Marinebombengeschwader und 
zwei Aufklärungsgeschwader, die teils auf eigenen, teils auf 
ausländischen Werften gebaut werden. 
Neue nationalspanische Erfolge im Ternel-Abschnitt. 
Bilbao, 3. Mai. Trotz anhaltend schlechter Wetterlage 
kennten die Streitkräfte des Generals Varela den am 
Montag begonnenen Vormarsch im Teruel-Abschnitt fort 
setzen. ...- 
Auf dem rechten Flügel stießen die nationalen Truppen 
längs der Straße von EI Pobo vor und konnten im 
Gud a r- Gebirge, das zum Hauptzentrum der roten Be 
festigungen während der letzten fünf Monate ausgebaut 
worden ist, wichtige Stellungen nehmen. 
Eine andere Gruppe eroberte Allepuz, ein Städtchen, 
dem als Straßenknotenpunkt eine sehr wichtige Bedeutung 
zukommt. Hierdurch wird es den Bolschewisten unmöglich 
gemacht, das in diesem Abschnitt konzentrierte Heeresmate 
rial ungehindert zurückzuschaffen. 
Pulverfaß Palästina. 
Jerusalem, 3. Mai. Die alarmierenden Meldungen aus 
ganz Palästina, die seit der Ankunft der britischen Teilungs 
kcmmission über eine verstärkte Aufrrchrtätigkeit berichten, 
verstummen auch am Dienstag nicht. So wurde im ara 
bischen Geschäftsviertel von Haifa ein Araberkaufmann 
von unbekannten Tätern erschossen. 
In einem Dorf unweit Jerusalem wurde der Sohn des 
arabischen Bürgermeisters von einer bewaffneten Bande g e 
tötet. Der Bürgermeister eines Araberdorfes bei Naza 
reth ist von Freischärlern entführt worden. Die sich häu 
fenden Ueberfälle und Sabotageakte verursachen eine weiter 
zunehmende Nervosität und Spannung bei der gesamten 
Bevölkerung. ' . 
Der Brotpreis in Frankreich erneut gestiegen. 
Paris, 3. Mai. Der Brotpreis in Le Havre ist mit 
Wirkung vom 3. Mai wieder um fünf Centimes je Kilo 
heraufgesetzt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 