
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B erlin, 
Dienstag, 16. März 
Nr. 
333 
Ernennungen und Veränderungen in der Wehrmacht. 
Berlin, IK. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat mit Wirkung vom 1. April 1937 ernannt: 
beim Heer: 
den General der Artillerie 
von Brauchitsch, bisher Kommandierender Ge 
neral des I. Armeekorps und Befehlshaber im Wehr 
kreis I, zum Oberbefehlshaber des Gruppenkommandos 4: 
die Generalleutnante 
von Kllchler, bisher Inspekteur der Kriegs 
schulen, zum Kommandierenden General des I. Armee 
korps und Befehlshaber im Wehrkreis I; 
von Niebel schuh, bisher Kommandeur der 
11. Division, zum Inspekteur der Kriegsschulen: 
die Generalmajore 
Volk, bisher Kommandeur der 1. Kavallerie-Bri 
gade, zum Kommandeur der Kavallerieschule: 
Bader, bisher Artillerie-Kommandeur 2, zum 
Kommandeur der 2. Division: 
Strecker zum Kommandeur des Infanterie-Re 
giments -1: 
Bock zum Kommandeur der 11. Division: 
den Oberst 
von Mackensen, bisher Chef des Generalstabes 
des X. Armeekorps, zum Kommandeur der 1. Kavallerie- 
Brigade: 
bei der Kriegsmarine: 
den Konteradmiral 
Nother, bisher Kommandeur des Sperrversuchs 
kommandos, zum Inspekteur der Sperrwaffeninspektion. 
Mit dem 1. April werden verseht: 
der Generalleutnant 
Ireiherr von Dalwigk zu Lichtenfels, bis 
her Kommandeur der Kavallerieschule, zu den Offizieren 
zur Verfügung des Oberbefehlshabers des Heeres in 
Berlin: 
der Generalmajor 
Bertram, bisher Kommandant von Stettin, zum 
Reichskriegsgericht. 
Mit dem 31. März 1937 ist der Abschied aus dem ak 
tiven Wehrdienst bewilligt 
dem Generalleutnant 
Gercke, bisher Kommandeur der 2. Division. 
Dr. Schacht über Finauzierungs- und Währungspolitik. 
Berlin, 16. März. In der Hauptversammlung 
derNeich s b a n k, in der der bekannte Abschluß für 1936 
mit wieder .12 v. H. Dividende, davon 8 v. H. in bar, ge 
nehmigt und die Wahlen Zum Zentralausschuß gemäß den 
Borschlägen gutgeheißen wurden, ergriff 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
das Wort zu folgenden Ausführungen: 
„In diesen Monaten, in denen wir besonders häufig den 
Blick auf die seit der Machtergreifung verflossene Zeit 
richten, ist viel über ihre Ziele, Sorgen und Erfolge gesagt 
worden. Ich möchte mich darauf beschränken, aus der Fülle 
der Aufgaben, die in der zurückgelegten Etappe an uns her 
antraten und gebieterisch eine Lösung verlangten, diejenige 
herauszugreifen und zu beleuchten, an der die Reichsbank 
in allererster Linie mitzuwirken berufen war. Das ist die 
Finanzierun g s a u f g a b e, die in ihren Anfängen 
vorwiegend ein Aufbringungsproblem darstellte, die aber 
mit fortschreitendem Krediteinsatz an das Währungsproblem 
rühren mußte. 
„Ich darf heute feststellen, daß wir, obwohl das Kredit 
volumen über den ursprünglich übersehbaren Rahmen hin 
aus ausgeweitet werden mußte, die finanziellen Dinge diese 
vier Jahre-hindurch, sowohl aufbringungs mäßig 
als auch währungspolitisch gemeistert haben. 
Damit haben jene Propheten außerhalb unserer Grenzpfähle 
Unrecht bekommen, die uns schon lange den Zusammenbruch 
von Wirtschaft und Währung vorausgesagt haben. Es hilft 
diesen falschen Propheten nichts, daß sie nun die Meisterung 
unserer bisherigen Finanzierungsvorhaben hier und da als 
ein „Wunder" bezeichnen. Für einen Finanzpolitiker gibt 
es keine Wunder. 
„Wir wissen sehr gut, auf welchen Gebieten unsere Mit 
tel unerschöpflich sind und aus welchen es höchster Klugheit 
bedarf, um mit dem nur spärlich Vorhandenen die gesteckten 
Ziele zu erreichen. Wir haben nie einen Zweifel darüber 
gelassen, daß die Finanzierung zu diesen letzteren Gebieten 
gehört, allerdings auch nie darüber, daß wir trotzdem an 
dieser Frage nicht scheitern werden, weil und solange wir 
nicht ins Blaue hinein finanzieren. Das Besondere und 
Schwierige der deutschen Lage liegt nur darin, daß infolge 
von Krieg, Inflation, Reparationen und System-Mißwirt 
schaft die kapitalmäßige Untermauerung der deutschen Wirt 
schaft mangelhaft ist. Freilich wird unser Schmerz darüber, 
daß Deutschland nicht zu den reichen Ländern gehört, ge 
mildert, wenn wir bei einem Rundblick in Europa feststellen 
müssen, daß auch die reichen Länder nicht ohne Sorgen sind. 
Geld allein macht nicht glücklich, man muß es auch richtig 
anwenden können. 
„Die Reichsbank kann für sich in Anspruch nehmen, daß 
sie das Finanzierungsproblem in seiner grundsätzlichen Be 
deutung mit größter Sorgfalt geprüft hat, daß sie die Rück 
wirkungen, die sich aus der eingeschlagenen Kreditpolitik 
ergeben, ständig beobachtet und daß sie an ihnen ihre je 
weiligen Entschlüsse immer wieder neu ausrichtet. Diese 
Elastizität bedeutet nicht das Aufgeben von bewährten Er 
kenntnissen, die von jeher die Grundlage unserer Währungs 
politik bilden. Wir wissen, daß für unsere Finanzierung^ 
Politik hinsichtlich der Wirkungen der Kreditausweitung auf 
die Gesamtwirtschaft Grenzen bestehen. Die Grenzen 
liegen insbesondere da, wo die Kreditpolitik aufhört, ein 
wirtschaftlich gesundes Verhältnis zwischen Geld- und 
Gütermenge als allein maßgebend gelten zu lassen. Die 
Reichsbank sieht es als ihre Aufgabe an, diese Grenzen, die 
es vorsichtig abzutasten gilt, einzuhalten. 
„Innerhalb dieser Möglichkeiten jedoch haben wir ver 
sucht, alle Mittel heranzuziehen und sie so zu leiten, daß ihre 
Verwendung mit möglichst großem Nutzen erfolgen konnte. 
Das ganze Geheimnis, woher denn eigentlich das Geld für 
unsere großen Vorhaben, wie Arbeitsbeschaffung und Wehr 
haftmachung, kommt, ist in Wirklichkeit nichts anderes als 
eine Angelegenheit der finanziellen Disziplin. 
„Wie es nicht immer die zahlenmäßig größten Heere 
sind, die Schlachten gewinnen, sondern oft genug die straffe 
Führung einer kleinen Armee die Entscheidung erzwingt, so 
kommt es auch bei knappen finanziellen Mitteln in erster 
Linie daraus an, wie sie eingesetzt werden. 
„Bereits in den ersten Monaten nach der endgültigen 
Machtergreifung wurden alle Fäden des deutschen Geld- 
und Kapitalwesens in einer Hand vereinigt und damit eine 
Handhabe gewonnen, durch die der Geld- und Kapitalmarkt 
in seiner Leistungsfähigkeit entscheidend ge 
steigert wurde. Obenan stand die Emissionsbeschränkung, 
die den Vorrang der Finanzierungsbedürfnisse des Reiches 
sicherstellte. Hinzu kamen die Neuordnung des 
Bank-, Kredit- und Börsenwesens, die nach 
und nach auf alle Kreditbeziehungen ausgedehnte Zins 
senkung, durch die allmählich das überhöhe Zinsniveau 
in Deutschland abgebaut werden konnte, ferner die Ordnung 
der öffentlichen, insbesondere der kommunalen Haushalte 
und schließlich eine Reihe von kleineren Einzelmaßnahmen. 
„In dem Maße, wie das Kreditvolumen in Deutschland 
wuchs mußten unsere Bestrebungen darauf abgestellt sein, 
die in die Wirtschaft hinausfließenden Gelder wieder einzu 
saugen. Das geschah einmal dadurch, daß wir lang 
fristige Reichsanleihen auflegten die bisheri 
gen Konsolidierungserfolge sind bekannt und zeigen, in 
welchem erfreulichen Umfange wir auf diesem Wege voran 
schreiten konnten. Das geschah ferner dadurch, daß wir auch 
die kurzfristig zur Verfügung stehenden Mittel der Wirt 
schaft im Wege der Solawechselaktion der Deut 
schen Golddiskontbank oder auf andere Weise her 
angezogen, sie den öffentlichen Finanzierungsvorhaben 
dienstbar machten und damit währungsmäßig nachteilige 
Auswirkungen der Kreditausweitung ausschalteten. 
„Das Aufsaugen der herumschwimmenden Gelder war 
eine währungspolitische Notwendigkeit, da es galt, die mit 
der Kreditausweitung einhergehenden Preisauftriebsten 
denzen hintanzuhalten, um so mehr, als ein Preisauftrieb 
von der Warenseite her hinzuzukommen drohte. Die Preis 
gestaltung und die Entwicklung der Löhne ist eine besonders 
wichtige Angelegenheit in der gegenwärtigen Lage und ver 
langt von einem jeden, der in der Wirtschaft als Unterneh 
mer oder Verbraucher eine Rolle spielt, Selbstbeschränkung. 
Wenn wir ein in der liberalistischen Wirtschaftsauffassung 
wurzelndes Gesetz bei uns ausschalten müssen, so ist es vor 
allem das, daß etwa auftretender Mangel an irgendwelchen 
Gütern unbedingt zu Preisauftrieben führen müßte. Für 
ungesunde Spekulation i st i m n e u e n D e u t s ch 
land k e i n Rau m. Wie die Öffentlichkeit weiß, mußte 
in Einzelfällen von Preisüberschreitungen bereits zu 
drastischen Mitteln gegriffen werden. Dabei wird der 
Preiskommissar, glaube ich, der letzte sein, der die Preis 
überwachung in Permanenz als ein ideales Mittel unserer 
Währungspolitik ansieht. Aber in einer Zeit, die den Cha 
rakter einer Notzeit hat, mutz gehandelt werden. Soweit 
sich die Preisentwicklung der letzten Zeit als ein Währungs 
problem darstellt, begrüßen wir es daher, wenn die Frage 
der Preis- und Lohnstabilität mit erneuter 
Energie angepackt wird. Beständiges Preisniveau ist der 
notwendige Begleiter einer Reichsbankpolitik, der es bis 
dahin gelungen ist, Geld, Kredit und Zins beständig zu 
erhalten. 
„Die Aufgaben, die unser noch harren, sind nicht leichter 
geworden. Der Ernst der kommenden Jahre wird noch da 
durch unterstrichen, daß wir aus der Anlaufzeit einen star 
ken Konsolidierungsbedarf, gewissermaßen als unerledigten 
Restbestand an Finanzierungsaufgaben, hinübernehmen in 
Jahre, die ne u e Aufg a b e n großen Ausmatzes 
mit sich bringen. Die Reichsbank wird an diese Aufgaben 
mit unverändertem heißen Willen, aber auch mit klarer Um 
sicht, mit aller gebotenen Tatkraft, aber auch mit vollem 
Verantwortungsbewußtsein gegenüber dem deutschen Volke 
herangehen." 
Erneute Einstellung der Vorlesungen in Warschau. 
Warschau, 16. März. An der Warschauer Universität 
und auch an der Technischen Kochschule sind durch Anord 
nung der Rektoren wiederum, nunmehr zum dritten Male, 
im Laufe des akademischen Jahres, sämtliche Vorlesungen 
in allen Fakultäten bis aus Widerruf eingestellt worden. 
Anlaß zu dieser Maßnahme gab die Tatsache, daß es in den 
letzten Tagen an beiden Hochschulen erneut zu Prüge 
leien unter den Studenten gekommen ist. 
Litauen weist polnischen Gymnasialdirektor aus. 
Warschau, Ilsi März. Wie aus Kowno gemeldet wird, 
haben die litauischen Behörden den langjährigen Direktor 
eines polnischen Gymnasiums und Vorsitzenden der Pol 
nischen Kulturellen Vereinigung, lelee, mit Familie aus 
Litauen ausgewiesen. 
Gehaltssrage der französischen Beamtenschaft. 
Paris, 16. März. Unter dem Druck der Beamtenschaft, 
die schon seit Wochen eine Besserung ihrer finanziellen Lage 
fordert und schließlich dazu übergegangen war, der Regie 
rung mit dem Streik zu drohen, hat sich der französische 
Ministerpräsident nunmehr veranlaßt gesehen, die Ein 
bringung der Gesetzesvorlage betreffend das Ge 
halt der Beamtenschaft zu beschleunigen. 
Ein entsprechender Gesetzesvorschlag wird am heutigen 
Dienstag im Kammerbüro eingereicht werden, und man hält 
es in Regierungskreisen nicht für ausgeschlossen, daß die 
Verabschiedung noch vor den Parlamentsferien erfolgen 
wird, die Ende der Woche beginnen werden. Die Gesetzes 
vorlage der Regierung sieht allerdings keine unmittelbare 
Erhöhung der Beamtengehälter vor, sondern lediglich 
Teuerungszulagen für die unteren Gehaltsstufen 
und die Sicherstellung gewisser Sparbeträge für die mittle 
ren und höheren Beamten. 
Lebhafter Betrieb am Quai d'Orsay. Druck auf Belgien. 
Paris, 16. März. Der Quai d'Orsay entwickelte am 
Montag eine lebhafte diplomatische Tätigkeit. Der Außen 
minister empfing hintereinander die Botschafter Belgiens, 
Sowjetrußlands und Italiens, wobei die Erörterungen über 
die Westpaktpläne auf der Tagesordnung standen. In 
Pariser politischen Kreisen meint man, die Unterredung 
zwischen Außenminister Delbos und dem belgischen 
Botschafter habe als weitaus wichtigste zu gelten, da 
von der Haltung Belgiens sehr viel abhänge. Die Be 
strebungen der Brüsseler Regierung, volle Neutralität zu be 
wahren, d. h. die Sicherheit des Landes wohl von den 
Großmächten garantieren zu lassen, selbst aber nicht an 
irgendeinem Garantiepakt zugunsten dieser Mächte teilzu 
nehmen, habe in Paris starke Beunruhigung ausgelöst, da 
die militärischen Abkommen zwischen Frankreich und Bel 
gien einerseits und zwischen England und Frankreich ande 
rerseits damit in Frage gestellt würden. 
Der Jour erklärt mit frommem Augenaufschlag, die 
französische Regierung wolle nicht den Eindruck erwecken, 
als ob sie einen Druck auf Brüssel ausübe, und ziehe es 
vor, London die Führung der Verhandlungen zu überlassen. 
Demgegenüber sagt Petit Journal offen, die gestrige 
Unterredung habe in erster Linie den Zweck gehabt, Londons 
Bemühungen, Belgien zu einer Aenderung seiner Auf 
fassung zu bewegen, zu unterstützen. Man habe jedoch bis 
her den Eindruck, daß diese Bemühungen keinen Erfolg ge 
habt hätten. 
Die Unterredung des Außenministers Delbos mit dem 
sowjetrussischen Botschafter galt selbstverständlich dem Schick 
sal des französisch-sowjetrussischen Paktes. Am Rande be 
merkt „Petit Journal" der Gesamtfrage, man dürfe sich 
auf alle Fälle in Londoner diplomatischen Kreisen nicht ein 
bilden, die Achse Berlin —Rom schwächen zu können. Hitler 
und Mussolini hätten im Gegenteil die Gelegenheit, die 
ihnen die Antwort an London bot, ergriffen, um noch ein 
mal ihrer Solidarität Ausdruck zu geben. Die Verhand 
lungen über einen neuen Westpakt seien auf jeden Fall 
schon jetzt äußerst schwierig. 
Der Außenpolitiker des Excelsior schreibt, die französische 
Regierung werde unter keinen Umständen ihre Politik 
regionaler Abkommen im Rahmen des Völkerbundspaktes 
ändern. Hierunter falle auch der französisch-sowjetrussische 
Pakt. Außenminister Delbos habe den 
sowjetrussischen Botschafter am Montag von diesem Stand 
punkt unterrichtet. 
Notrufe des französischen Mittelstandes. 
Paris, 16. März. Im Pariser Sportpalast fand am 
Montag abend eine Riesenkundgebung des französischen 
Mittelstandes statt, die als Auftakt für die vom Kriegs 
minister Daladier in seiner letzten Rede geforderte Bildung 
eines sogenannten Mittelstandsblocks angesehen werden 
kann, der ein Gegengewicht gegen den marxistischen Ge 
werkschaftsverband bilden soll. 
Etwa 20 090 bis 26 000 Personen hörten in der weiten 
Halle die Reden mehrerer Vertreter des Mittelstandes und 
des Kleinhandels. Von allen Seiten wurde heftigster 
Einspruch gegen die Politik der Volks 
front-Regierung erhoben, die den Mittelstand er 
drosselt habe und lediglich an die Handarbeiter denke. Der 
Kleinhandel sei am Ende seiner Kraft angelangt. Er 
fordere das Recht zum Leben, Gerechtigkeit und Freiheit. 
Am Mittwoch findet, wie der Hauptredner mitteilte, im 
Ministerpräsidium eine Besprechung statt. Die Vertreter 
des Mittelstandes würden den Ministerpräsidenten bei dieser 
Gelegenheit darauf aufmerksam machen, daß sie nicht gewillt 
seien, sich erdrücken zu lassen. Wenn notwendig, würden sie 
vorübergehend sogar zu ungesetzlichen Mitteln greifen. 
Westpakt-Erörterungen der englischen Presse. 
London, 16. März. In einzelnen englischen Blättern be 
fassen sich die Korrespondenten mit den in letzter Zeit in 
Gang gekommenen Erörterungen über einen etwaigen West- 
Pakt. Was sie dabei über Pariser Stellungnahmen zu be 
richten wissen, zeigt, daß man in Frankreich nichts ge 
lernt hat. 
Ein Times-Korrespondent glaubt, daß Frankreich sich 
jedem Versuch einer Neutralisierung Belgiens widersetzen 
werde, weil man es in Paris für notwendig halte, daß für 
die Sicherheit Belgiens die Generalstabsabmachungen fort 
bestehen müßten. Wichtiger sei noch das Recht des Durch 
marsches von Truppen auf Grund des Artikels 16 der 
Völkerbundssatzung. In Paris glaube man im übrigen, 
daß die Frage der belgischen Neutralität am besten aus 
schließlich zwischen London, Paris und Brüssel geregelt 
werden könnte. 
So stellt der Pariser Korrespondent der Morning Post 
fest, Frankreich wolle sich das Recht nicht beschneiden lassen, 
seinen östlichen Verbündeten im Angriffsfalle ohne Rücksicht 
aus die Beschränkungen der Völkerbundssatzungen zu Hilfe 
zu kommen. Mit Italien als Schiedsrichter könne es sich 
nicht abfinden. 
„Silverlarch" in Honolulu. 
London, 16. März. Das englische Motorschiff „S ilve r 
lar ch", das im Stillen Ozean in Brand geraten war, traf 
am Montag mit eigener Kraft in Honolulu ein. 
Es war der Besatzung gelungen, die Ausdehnung des 
Feuers aus tue aus Rohöl bestehende Schiffsladung zu ver 
hindern. 
Brandunglück in einer japanischen Goldmine. 41 Tote? 
Tokio, 16. März. In der im Bezirk Schizuoka südwest 
lich von Tokio gelegenen Goldmine Motschikoschi war am 
Montag früh etwa 1400 m vom Grubeneingang entfernt 
ein Teuer ausgebrochen, das durch Vermauern der Grube 
zum Erlöschen gebracht werden sollte. Nachdem sich der 
Wind gedreht hatte, wurde die Grube am Montag abend 
wieder geöffnet, und 50 Bergleute drangen in die Stollen 
ein, um den Brand abzulöschen. 
Plötzlich schlug der Wind jedoch wieder um, und die Berg 
leute wurden von den giftigen Rauchschwaden erfaßt. Einige 
wenige von ihnen konnten sich noch zum Ausgang schleppen, 
während die übrigen einer nach dem andern betäubt um 
sanken. Man befürchtet, daß 41 Mann den Erstickungstod 
gefunden haben. Eine Abteilung Soldaten mit Gasmasken 
wurde an die llnglücksstätte entsandt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 