
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 21. Juli 
Nr. 
1974 
Glückwünsche des Führers an den König der Belgier. 
Berlin, M. Juli. Der Führer hat Seiner Majestät 
dem König der Belgier anläßlich des Nationalfeier 
tages drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Hermann Göring im Ruhrgebiet. 
Essen, 2V. Juli. Generalfeldmarschall Göring setzte 
am Donnerstag seine Fahrt von Duisburg-Ruhrort aus auf 
dem Rhein-Herne-Kanal fort. Er kam hierbei mitten durch 
Deutschlands Waffenschmiede und gewaltigstes 
Industriegebiet, das Ruhr gebiet. Die unzähl 
baren rauchenden Schornsteine, die stetig laufenden Räder 
auf den Fördertürmen der Zechen und die gewaltigen Hoch 
ofenanlagen legten beredtes Zeugnis ab, wie hier, wo 
deutsche Arbeiter unermüdlich schaffen, Deutschlands Wirt 
schaftsleben pulst und hämmert. 
Der Feldmarschall unterzog den Rhein-Herne- 
Kanal gleich den in den Vortagen befahrenen Wasser 
straßen einer eingehenden Besichtigung. In den Häfen ließ 
er anlegen und sich genau berichten über deren Bedeutung 
und die Umschlagsziffern der letzten Jahre. 
In Herne unterbrach Generalfeldmarschall Göring 
seine Kanalfahrt, um der Bergwerksgesellschaft „Hibernia" 
einen Besuch abzustatten. Die Belegschaft brachte Hermann 
Göring einen begeisterten Empfang dar. Der Feldmarschall 
besichtigte die Zechenanlagen, die er sich eingehend erläutern 
ließ. - 
Unter brausendem Jubel der Arbeiterschaft und 
der Bevölkerung begab sich daraufhin der Feldmarschall zum 
Hydrierwerk Scholven in Buer. Hermann Göring be 
sichtigte eingehend das gewaltige Werk, in dem Kohle zu 
Benzin verflüssigt wird, und ließ sich von den technischen 
Direktoren alle Einzelheiten erklären. Auch hier empfing 
die Belegschaft den Feldmarschall und Beauftragten für den 
Vierjahresplan mit brausendem Jubel. Es war den 
Männern der Arbeit anzusehen, daß es für sie in Festtag 
war, ihren „Herman n" unter sich zu haben, von dem sie 
wissen, wie er um ihr aller Wohl besorgt ist. 
Am späten Nachmittag setzte der Feldmarschall seine 
Fahrt auf seinem Motorschiff fort. Die ganze Fahrstrecke 
durch den Kanal umsäumte mit den aus den Fabriken! her 
beigeeilten Arbeitern in dichten Reihen die Bevölkerung. Die 
Anteilnahme des Volkes, im ganzen Ruhrgebiet und im 
weiten Westfalenland bis nach Münster hin, die Begeisterung 
und die vielen rührenden Szenen, die sich dabei 
abspielten, sind nicht Zu beschreiben. 
Vom Rhein-Herne-Kanal über den Dortmund-Ems- 
Kanal erreichte der Gejneralfeldmarschall an Bord seines 
Motorschiffes „Karin II." gegen Abend Münster. 
Weihevolle Totenehrung durch Stabschef Lutze. 
Berlin, 20. Juli. Eine eindrucksvolle gemeinschaftliche 
Ehrung der 'Blutzeugen der Bewegung und der Toten des 
Krieges durch die SA., die Wehrmacht und die Faschistische 
Mrliz am Grabe H o r st Wessels und im Ehrenmal 
Unter den Linden bildete um Donnerstagabend den offi 
ziellen Auftakt zu den Reichs wett kämpfen 
d er SA. 
Am Nikolaifriedhof schritt Stabschef Lutze mit dem 
Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst 
Keitel, den Vertretern der Oberbefehlshaber der Wehr 
machtsteile und Generaloberst Milch sowie mit dem Füh 
rer der an den Reichswettkämpfen teilnehmenden Reiterab 
ordnung der Faschistischen Miliz, Oberst Alvisi, die Front 
eines SA.-Ehrensturmbannes ab. 
Während das Lied vom Guten Kameraden erklang, ehrte 
Stabschef Lutze für die SA., Generaloberst Keitel für 
die Wehrmacht und Oberst Montate für die Faschistische 
Miliz das Andenken des jungen deutschen Freiheitshelden 
durch die Niederlegung prachtvoller Lorbeerkränze. 
Telegrammwechsel Brauchitsch —Lutze. 
Berlin, 2g. Juli. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brau ch itsch, hat anläßlich des Be 
ginns der Reichswettkämpse der SÄ. folgendes Telegramm 
an den Stabschef gerichtet: 
„Am Tannenbergdenkmal, 20. 7. 1939. 
„Vom Appell der Kriegsschulen des Heeres am Tannen 
bergdenkmal grüße ich Sie im Namen des Heeres und Per 
sönlich zum Auftakt der Reichswettkämpfe. 
Heil Hitler! 
gez. von Brauchits ch." 
Auf dieses Telegramm antwortete der Stabschef: 
„Für Ihre Grüße vom Tannenbergdenkmal danke ich 
Ihnen herzlichst. Die Verbundenheit zwischen Heer und 
SA. findet in dieser Stunde eine stolze Bekräftigung bei der 
Ehrung der Toten des Weltkrieges und der Opfer unserer 
Bewegung zu Beginn der Reichswettkämpfe der SA. 
gez. Lutze." 
Die faschistische Frauenabordnung in Deutschland. 
Berlin, 29. Juli. Am Donnerstagmorgen traf die ita 
lienische Frauendelegation unter Führung der Leiterin der 
Fasci Feminili, Marchesa Olga Medici del Vascel 
10, in Deutschland ein. Die Reichsfrauenführerin 
und Gauleiter Hofer begrüßten die italienischen Frauen 
am Brenner. 
Nach einem Frühstück fuhr die Reichsfrauenführerin mit 
ihren Gästen nach München weiter, wo sie vom Stellver 
treter des Führers Rudolf Heß im Braunen Haus empfan 
gen wurden. Am Abend leisteten Marchesa Olga Medici del 
Vascello, Signora Runcalli und Signora Pironti einer 
Einladung des Staatsministers Gauleiter Adolf Wagner 
ins Theater Folge, 
Am Freitag wird die Reichsfrauenführerin mit ihren 
Gästen über Nürnberg, wo Gauleiter Streicher der ita 
lienischen Abordnung das Reichsparteitagsgelände zeigen 
wird, nach Berlin fahren. Dort werden die italienischen 
Frauenführerinnen am Abend an einem Empfang in der 
italienischen Votschaft teilnehmen. 
Deutsch-ungarische Jndustriebesprechungen. 
Berlin, 20. Juli. Auf Anregung der deutschen und der 
ungarischen Regierung haben am 19. und 20. Juli 1939 in 
Berlin bei der Reichsgruppe Industrie Vertreter der beider 
seitigen Industrien Besprechungen über Fragen des deutsch 
ungarischen Warenverkehrs geführt. An diesen Bespre 
chungen waren die Vertreter der Maschinenindustrie, der 
Elektrotechnik und der feinmechanischen und optischen In 
dustrie beteiligt. 
Die Besprechungen, die in freundschaftlichstem Geiste ge 
führt wurden, haben ausgehend von dem Wunsche einer 
Intensivierung des gegenseitigen Warenverkehrs zu dem 
Ergebnis geführt, daß auf einer Reihe von Gebieten eine 
Steigerung der deutschen Jndustrieausfuhr nach Ungarn 
unter voller Wahrung der Interessen der ungarischen In 
dustrie durchführbar ist. 
Ueber den Kreis der bisher beteiligten Jndustriegruppen 
hinaus sollen im Herbst d. I. zwischen weiteren Jndustrie 
gruppen Besprechungen mit der gleichen Zielsetzung statt 
finden. Die bisher beteiligten Jndustriegruppen werden 
auf der gewonnenen Basis ihre Arbeiten fortsetzen. 
Der Auftakt der fünften KdF.-Reichstagung. 
Hamburg, 20. Juli. Den Auftakt der diesjährigen 
großen KdF.-Reichstagung bildete wieder der schon traditio 
nell gewordene Empfang der in- und ausländischen Presse 
durch den Reichsorganisationsleiter in den herrlichen 
Räumen des stolzen KdF.-Schiffes „Robert Ley", das bis 
über die Toppen geflaggt hatte. 
Ueber 100 Pressvertreter, darunter eine große Zahl 
ausländischer, die zur großen Reichstagung des stolzen 
sozialen Friedenswerks nach Hamburg gekommen sind, 
nahmen an dem Empfang teil und begrüßten den Schöpfer 
der großen Organisation ,Kraft durch Freude", Dr. Ley, 
der zusammen mit Reichsstatthalter Gauleiter Kauf 
mann, dem Generaldirektor des italienischen Dopolavoro, 
Puccetti, dem Leiter des ungarischen Freizeitwerkes, 
Reichstagsabgeordneten von Bela, sowie den Reichs 
amtsleitern Dr. Lafseren tz und Selzne r erschien, mit 
herzlicher Freude. 
Dr. Ley wies auf den starken Besuch des Aus 
landes bei den Hamburger KdF.-Tagungen hin. Die 
Tagung Habe im Ausland schon Viele Freunde gefunden, die 
nun alljährlich kämen und die sich nicht beirren ließen durch 
Lügen und Falschmeldungen. 
Er wies dann auf den französischen Feiertag des 11. Juli 
hin, der in diesem Jahr ganz im Zeichen der Kriegshetze, 
der Nervosität und der Hysterie gestanden habe, und verglich 
ihn mit dem Feiertag des deutschen kulturellen Lebens, dessen 
höchsten, den Tag der Deutschen Kunst, man jetzt in München 
gefeiert habe. Der Führer, so sagte Dr. Ley, beweise täglich, 
daß er n i chta u f ein enKrie g h i na rbei t e. 
Dieses Fest in Hamburg sei eine Art Fortsetzung der 
Münchener Tage. „In München war die Kunst triumphie 
rend", so betonte Dr. Ley, „in Hamburg soll es die Freude 
fein. Wir wollen ein Fest der Volksgemeinschaft 
feirn. Ein Fest der Freude und des Friedens. Dieses Fest 
soll aber auch ein Fest der Kraft und der Gesundheit sein, 
aber kein Fest der Gewalt, ein Fest der Selbstsicherheit und 
der Selbstbeherrschung, der Volkwerdung und der sozia 
len Gerechtigkeit. 
„Wir wollen", so schloß der Reichsorganisationsleiter, 
daß „Kraft durch Freude" eine Parole des Friedens 
für die Welt wird. Wir wollen sie als antimarxistische 
Parole hinausrufen, denn wir wollen der Parole, daß die 
Arbeit eine Last sei, entgegenzutreten." 
Auszeichnung für Oberbürgermeister Fiehler. 
München, 2g. Juli. Aus Anlaß der Anwesenheit des 
Berliner Kgl. Niederländischen Gesandten, Jonkher van 
Haersma de With, und seiner Gemahlin in der 
Hauptstadt der Bewegung gab der Kgl. Niederländische Kon 
sul, D y s erink, am Donnerstag einen Empfang im Hotel 
„Vier Jahreszeiten". Der Einladung waren u. a. gefolgt 
Reichsstatthalter General Ritter von Epp, Oberbürger 
meister Reichsleiter Fiehler, Hauptamtsleiter Dr. 
Dresler und in Vertretung des Ministerpräsidenten 
Ministerialdirektor Dr. S ch I umpr e ch t. 
Nach Begrüßungsworten des Konsuls Dyserink 
machte Gesandter Jonkher de With im Auftrage seiner Re 
gierung die Mitteilung, daß Ihre Majestät die Königin 
der Niederlande den Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler 
zum Großoffizier des Ordens von Oranien und Nassau er 
nannt habe. 
Reichsleiter Fiehler sprach seinen Dank für die hohe Aus 
zeichnung aus. Er wies dabei auf die vielerlei Beziehun 
gen hin, die zwischen München und den Niederlanden be 
stehen, und drückte die Hoffnung aus, daß diese Beziehun 
gen auch in der Zukunft in so ausgezeichneter Form wie 
bisher weiterbestehen möchten. 
Der slowakische Verkehrsminister besuchte Deutschland. 
Preßburg, 29. Juli. Der slowakische Verkehrsminister 
S tano ist von einer mehrtägigen Deutschlandreise zurück 
gekehrt, auf der er u. a. zahlreiche Wasserkraftwerke in der 
Steiermark besichtigte. Der Minister äußerte sich ebenso wie 
die begleitenden Fachleute des slowakischen Verkehrs- und 
Elektrowesens sehr befriedigt über die auf der Besichtigungs 
fahrt gesammelten Erfahrungen und fand Worte größter 
Bewunderung für den hohen Stand der deutschen Technik. 
Der polnische Staatspräsident im Urlaub. 
Warschau, 20. Juli. Der polnische Staatspräsident traf 
am Donnerstag aus seinem Jagdschloß in Wisla ein, wo er 
seinen Sommerurlaub verbringen wird. 
Neue Nackenschläge auf das Deutschtum in Polen. 
Thorn, 20. Juli. Auf Anordnung der Starostei in Sol 
kau mußten mehrere deutsche Vereine in Stadt und Kreis 
Solkau ihre Tätigkeit einstellen. Von diesem Verbot sind 
folgende Vereine betroffen worden: der evangelische kirch 
liche Jungmännerverein, der Mädchenverein, der Grals 
jugendbund, der evangelische Kirchenchor, der Turnverein 
und die evangelische Frauenhilfe. Ebenso wurde der Jüng 
lingsverein und der Jungfrauenverein und der Mädchen 
verein in Heinrichsdorf Kreis Soldau verboten. 
Die Mehrzahl dieser deutschen Vereine befaßte sich mit 
caritativen und kirchlichen Aufgaben. Trotzdem mußten sie 
ihre Tätigkeit „mit Rücksicht auf die öffentliche Sicherheit 
und Ordnung" einstellen. 
Blindenführer Korfanty frei. 
Kattowitz, 20. Juli. Der berüchtigte polnische Banden 
führer Wojcisch Korfanty ist am Donnerstagmittag ans 
dem Warschauer Gerichtsgefängnis entlassen worden. 
Korfanty hat bekanntlich seit 1936 in der Tschecho-Slo 
wakei und später in Frankreich als politischer Emigrant ge 
lebt. Am 28. April d. I. kehrte er reumütig nach Polen zu 
rück. Hier wurde er verhaftet, da er seit geraumer Zeit 
wegen politischer und steuerlicher Vergehen von den pol 
nischen Behörden steckbrieflich gesucht worden war. 
Die polnischen Behörden haben es jetzt für angezeigt 
gehalten, diesen gefährlichen Bandenführer nach fast drei 
monatiger Untersuchungshaft wieder auf freien Fuß zu 
setzen. 
König Gustav eröffnete die Lingiade. 
Stockholm, 20. Juli. König Gustav V. von Schweden 
eröffnete am Donnerstagnachmittag im hiesigen Olympia 
stadion die zum 100 jährigen Andenken an den Schöpfer der 
schwedischen Gymnastik, Per Heinrich Ling, veranstaltete 
Lingiade. 37 Nationen mit über 6000 Aktiven nehmen an 
dieser Gymnastik-Olympiade teil. Die Begrüßungsansprache 
hielt in schwedischer, in englischer und in deutscher Sprache 
der Vorsitzende des schwedischen Organisationsausschusses für 
die Olympiade, Edgarth. 
Die Einkreisungsanleihe an Polen. 
London, 20. Juli. Wie Lord Stanhope im Ober 
haus mitteilte, wird das Oberhaus am 1. August in die 
Ferien gehen. Es sei „möglich", falls inzwischen eine Eini 
gung erzielt würde, daß man vorher noch das Gesetz über 
die R ü st u n g s a n l e i h e an Polen beraten müsse. 
Rüstungsgeschäfte um jeden Preis. 
London, 20. Juli. Einer Reuter-Meldung zufolge hat 
die britische Regierung der Gewährung von Exportkredit 
garantien an Neuseeland für den Ankauf von Rüstungs 
material grundsätzlich zugestimmt. Die Garantiesumme wird 
sich auf 5 Millionen Pfund belaufen. 
Außerdem hat die britische Regierung Zugestimmt, neu 
seeländischen Importfirmen einen kurzfristigen Export 
kredit im Gesamtbetrage von 4 Millionen Pfund für An 
käufe in Großbritannien zur Verfügung zu stellen. 
Nur Sklaverei! 
Kairo, 20. Juli. Der Vorsitzende der muselmanischen 
Jugendverbände, Abdul Hamid Said, richtete an den 
französischen Staatspräsidenten ein Protestschreiben wegen 
der Auslieferung des Sandschaks an die Türkei. 
Frankreich verstehe, so heißt es in dem Schreiben, unter 
Zusammenarbeit nur Sklaverei. Der französische 
Imperialismus wolle Syrien zerstückeln und seine Unab 
hängigkeit auf ewig verhindern. Frankreich 
baue seine „Beziehungen" zu den muselmanischen Ländern 
auf Waffengewalt auf. 
England trifft „Vorbereitungen" in Schanghai. 
Schanghai, 2g. Juli. Das englische Generalkonsulat in 
Schanghai fordert nach einer Mitteilung aus zuverlässiger 
Quelle alle in Schanghai lebenden waffenfähigen Englän 
der Zur Eintragung in eine besondere Liste auf. Bei der 
Meldung soll angegeben werden, ob man militärisch bereits 
ausgebildet ist und ob man im Falle einer „drohenden Ge 
fahr" bereit ist, in Schanghai oder „auswärts" Waffen 
dienste zu leisten. 
Die über den Rahmen des englischen Wehrgesetzes hin 
ausgehende Anordnung wird hier als eine Maßnähme zur 
Verstärkung der hiesigen und der in Hongkong stehenden 
englischen Truppen angesehen. 
Scharfe Kampfansage der Mohammedaner Indiens. 
Bombay, 29. Juli. Drei mohammedanische Organisatio 
nen führten in Bombay gemeinsame Beratungen durch, in 
deren Verlauf die Lage in Palä ft i n a behandelt und eine 
Entschließung gefaßt wurde, die die Sympathien der Mo 
hammedaner Indiens mit den Arabern Palästinas betont 
und deren Forderungen eindeutig unterstreicht. 
Die Mohammedaner Indiens betrachteten die englische 
Weißbuch-Politik als einen Bruch der britischen Versprechun 
gen gegenüber den Arabern Palästinas. Gleichzeitig müsse 
der Versuch, ein jüdisches Nationalheim in Palästina zu 
errichten, als eine Herausforderung an die Gefühle der ge 
samten moslemischen Welt angesehen werden. 
Zum Schluß heißt es, die Moslems Indiens würden so 
lange eine Zusammenarbeit mit den britischen Behörden In 
diens verweigeren, bis die Forderungen der Palästina- 
Araber erfüllt seien. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 