
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Umhrilhtenbüro dH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 21. September 
Nr. 
1374 
Empfang der japanischen Gäste beim Führer. 
Fnhrerhanptqnartier, W. September. Der Führer 
empfing am Mittwoch den japanischen General Graf 
Terantschi und die Offiziere seiner Begleitung, die 
gegenwärtig auf Einladung des Reichsministers des Aus 
wärtigen von Ribbentrop in Deutschland weilen. An 
dem Empfang, der in Gegenwart des Reichsaußenministers 
stattfand, nahm auch der japanische Botschafter Oschima 
teil. 
General Terantschi, Botschafter Oschima und die japa 
nischen Offiziere besichtigen gegenwärtig Kampfgebiete der 
ehemaligen Ostfront. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 21. September. Der Königlich Bulgarische Ge 
sandte in Berlin, Parvan Draganoff, Hat Berlin am 
12. September verlassen. Wahrend seiner Abwesenheit fuhrt 
der I. Legationssekretär, Nikola Karastoj a n o ff, die 
Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Gesandte von Haiti in Berlin, Constantin Fou 
chard, hat Berlin am 9. September verlassen. Während 
seiner Abwesenheit sind alle Mitteilungen an die Adresse: 
Generalkonsulat von Haiti, Berlin-Zehlendorf, Heimdahl 
höhe 9, zu richten. 
Wie Churchill die Versenkung der „Athenia" vorbereitete. 
Berlin, 21. September. Seit Herr Churchill das 
Torpedo gegen die „Athenia" abschoß in der Absicht, Deutsch 
land Zu treffen und das Volk der Vereinigten Staaten von 
Amerika in den Krreg gegen das Deutsche Reich zu Hetzen, 
hat der Erste Lord der britischen Admiralität wahrhaft ver 
zweifelte Anstrengungen gemacht, um alle Richtigstellungen 
und Zurechtweisungen von deutscher Seite, an deren Stich 
haltigkeit die Welt nicht Zu zweifeln vermochte, zu entkräf 
ten. - - 
Es ist nicht eine Lüge um die Ursache des Unterganges 
der „Athenia" von dem Verantwortlichen britischen Lügen 
minister in Szene gesetzt und von der Londoner Presse in 
Millionen-Auflagen in die Welt hinausgejagt worden, die 
nicht von deutscher Seite ebenso schnell wie klar und ein 
deutig widerlegt werden konnte. 
Daß Deutschland zu Recht Herrn Churchill und seine 
Helfershelfer der Urheberschaft an dem Untergang der „Athe 
nia" bezichtigte, wird durch ein Dokument bewiesen, das 
ein Zufall der Deutschen Allgemeinen Zeitung 
in die Hand spielte. 
Es handelt sich um ein Rundschreiben des Cunard-White- 
Star-Büros an seine deutschen Zweigstellen das folgenden 
Wortlaut hat: 
„Athenia" 2. September, 
„Aurania" 2. September, 
„Andania" 8. September, 
„Ascania" 9. September. 
Von der Zentrale erhalten wir die Anweisung, infolge 
von Fahrplanänderungen für die obengenannten Abfahrten 
keine Buchungen vorzunehmen, und auch etwaige gebuchte 
Passagiere für dieselben nicht zum Einschiffungshafen zu 
befördern. Wir bitten, uns auszugeben, ob und welche 
Buchungen S:e für die genannten Abfahrten abgeschlossen 
Haben, damit wir Ihnen aufgeben können, für welche ande 
ren Dampfer die Uebertragunz erfolgen kann. 
Hochachtungsvoll 
Cunard-White Star Reisebüro G. m. b. H. 
Unterschrift. 
Das Blatt bemerkt dazu: „Aus diesem Dokument ergibt 
sich: 
1. Bei der Begründung, die Buchungen hätten wegen 
angeblicher Fahrplanänderungen zu unterbleiben, bandelt 
es sich um einen Vorwand. Die „Athenia" hat ihre Ausreise 
planmäßig am 2. September 1939 angetreten. 
2. Da das Schreiben vom 29. August stammt, hatten 
Herr Churchill und Genossen spätestens am 27. August 
zu einer Zeit also, als die britische Regierung angeblich alles 
daran setzte, um dem großzügigen Friedensvorschlag des 
Führers entgegenzukommen den Plan gefaßt, den von 
ihnen von langer Hand vorbereiteten Krieg gegen das Reich 
mit einem neuen „Lusitania"-Fall einzuleiten. 
„Am 27., spätestens aber 28. August, ist die in faksimilier 
tem Schreiben erteilte Anweisung an die Zentrale der Cu 
nard-White-Star-Line ergangen. 
3. Bei dem verbrecherischen Versuch, mit einem skrupel 
losen Manöver die Stimmung der Vereinigten Staaten 
gegen Deutschland aufzuputschen, mußte Herrn Churchill 
daran gelegen sein, an Bord der „Athenia" keine deut 
schen Zeugen zu haben, die nach der Rettung möglicher 
weise in der Lage gewesen wären, die Aufdeckung des beab 
sichtigten Komplottes herbeizuführen. Daneben mag der 
Gedanke bestimmend gewesen fein, möglichst viele Plätze für 
amerikanische Staatsbürger freizuhalten, um 
eine um so nachhaltigere Wirkung auf die öffentliche Mei 
nung in den Vereinigten Staaten von Amerika Zu erzeugen. 
4. Die Tatsache, daß gleichlautende Anweisungen für 
vier Schiffe der Cunard White Star Line ergingen, beweist, 
einmal, daß der Tag der britischen Kriegserklärung an das 
Reich zu dem Zeitpunkt, in dem die Durchführung des ver 
brecherischen Planes von Herrn Churchill eingeleitet wurde, 
noch nicht feststand und daher «zum anderen Herr Churchill 
Reserveschiffe auf den Linien nach der Vereinigten Staaten 
für den Fall bereithalten wollte, daß sein Man mit der 
„Athenia" durch irgendwelche „unglückliche" Umstände nicht 
zur Ausführung hätte kommen können. 
5. Der Fall wirft die interessante Frage auf, ob es für 
die „Athenia" überhaupt eine reguläre Passagierliste gab 
oder ob auch die Statisten dieses Schiffes ihre Teilnahme 
an dem Abenteuer der Regie des Ersten Lords der britischen 
Admiralität zu verdanken haben. 
„Wir empfehlen der Welt", so schließt die Deutsche All 
gemeine Zeitung", „das Dokument und die sich hieraus er 
gebenden Feststellungen einer ebenso aufmerksamen Lektüre 
wie einer ernsten Prüfung zu unterziehen. Wir sind der 
festen Ueberzeugung, daß dieser Brief ein politisches Doku 
ment von höchster Wichtigkeit, sein Inhalt aber nicht zu 
widerlegender Beweis dafür ist, daß für die Inszenierung 
des Unterganges der „Athenia" mit zahllosen amerikanischen 
Staatsbürgern an Bord nur ein Mann die Verantwortung 
trügt: Herr Winston Churchill!" 
Die Befestigungen auf der Westerplatte. 
Danzig, 2V. September. Den ausländischen Pressever 
vertretern in Deutschland war am Montag und Dienstag 
Gelegenheit gegeben, nicht nur das große historische Ereig 
nis des Einzuges des Führers in das zum Reich zurück 
gekehrte Danzig erleben zu können, sondern auch Zeuge der 
letzten Kampfhandlungen bei Oxhoeft Zu sein und die 
We st erplatte zu besichtigen. 
Das Vordringen der deutschen Truppen gegen die in den 
Vormittags- und Nachmittagsstunden des Dienstags auf 
dem nördlich von Edingen gelegenen Hochplateau noch 
Widerstand leistenden Polen konnte von den ausländischen 
Journalisten, denen ein deutscher Offizier als sachkundiger 
Führer zur Verfügung stand, mit bloßem Auge gut wahr 
genommen werden. Mit größter Spannung verfolgten die 
Pressevertreter die Einschläge der schweren Granaten der 
15 Kilometer entfernt vor der Westerplatte liegenden 
„Schleswig-Holstein" in den Stellungen der Polen. 
Besonderen Eindruck machte auf die Auslandsvertreter 
die West erplatte, deren zerstörte Kasematten und 
Bunker Zwischen den von Geschossen zersplitterten Kiefern 
noch den Beweis lieferten, in welchem Ausmaß die Polen 
entgegen den vertraglichen Bestimmungen 
die Halbinsel zu einem befestigten Platz ausgebaut 
hatten. 
Wie der Augenschein noch jetzt bezeugt, erwiesen sich als 
äußerst wirksam beim Angriff auf die Westerplatte, deren 
Besatzung übrigens noch für Monate Lebensmittel besaß, 
die Bombenabwürfe der deutschen Luftwaffe. Bunker vier, 
die stärkste Befestigung der Insel, war durch eine 
einzige Bombe völlig vernichtet worden. Trich 
ter bis zu einer Tiefe von fünf Meter sind die Spuren, die 
der Eingriff der Luftwaffe hinterlassen hat. 
Arbeitsdienst und Gefangene sind bereits wieder im Be 
griff, das zerstörte Gelände aufzuräumen und Ordnung zu 
schaffen. 
Beck warf in! Tschernowitz mit Tollars um sich. 
Bukarest, 20. September. Das Tschernowitzer Juden 
tum hat sich an den polnischen Flüchtlingen schamlos be 
reichert und sie nach Kräften ausgebeutet, selbst wenn es sich 
um eigene Rassegenossen handelte. Den Flüchtlingen wurden 
Fahrräder, achtröhrige Rundfunkempfänger und Kamel 
haardecken für wenige Mark abgekauft. Andererseits ver 
kauften die Juden ihnen Lebensmittel zu Wucherpreisen, 
so .zum Beispiel Schinkenbrötchen für 10 bis 20 Zloty, also 
umgerechnet 5 bis 10 Mark. Dabei wurden jedoch nur Sil 
ber-Zloty genommen und Papiergeld zurückgewiesen. 
Der als Regierungsbevollmächtigter in der Bukowina 
weilende Unterstaatssekretär, General Marin escu, hat 
hier rücksichtslos durchgegriffen und diesem genwinen Trei 
ben der Juden ein jähes Ende gesetzt. 
Es ist übrigens interessant, daß im Gegensatz zu den ge 
wöhnlichen polnischen Flüchtlingen die „oberen Zehntausend" 
aus Warschau bei ihrem Eintreffen auf rumänischem Boden 
prall mit Dollar und holländischen Gulden gespickte Brief 
taschen aufweisen konnten. Der ehemalige Außenminister 
Beck zahlte überall nur in Dollar. Den Kellnern im 
Hotel und den Dienern in der Tschernowitzer Statthalterei 
gab er Trinkgelder von f.ü n f To 11 a r aufwä r t s. 
Polen das Opfer des englischen Egoismus. 
Stockholm, 29. September. Unter der Ueberschrift „Eng 
lands Drohung gegen die Neutralen" schreibt die Stock 
holmer Zeitung Den Svenske, die Hilfe, die England in die 
sen Wochen Polen habe zuteil werden lassen, sei noch ge 
ringer als gar nichts gewesen. Die Polen hätten als Opfer 
der Kurzsichtigkeit und des blinden Egoismus der englischen 
Politik allein ihrem blutigen Schicksal entgegengehen müssen. 
Durch die Blockade werde in erster Linie nicht das wohl 
vorbereitete Deutschland, sondern würden die Neutralen hart 
getroffen. Sie- hätten die verzweifelte Aussicht, daß ihre ge 
samte Seefahrt lahmgelegt werde, daß die Lebensmittel- und 
Warenversorgung, soweit sie nicht durch einheimische Pro 
duktion gedeckt werden könne, ernstlich bedroht sei. 
Wenn aber die Engländer glaubten, durch derartige See 
räubermethoden ihr Ansehen bei den neutralen Staaten 
heben zu können, so täuschten sie sich gewaltig. 
Schon nach der dramatischen Torpedierung der „Athenia", 
dem Mordflug gegen Esbjerg, den zahlreichen Verletzungen 
der holländischen Grenze und dem Abschuß eines belgischen 
Flugzeuges sei die Stimmung gegenüber England mehr als 
mißtrauisch. Daß die neutralen Staaten daher Ursache 
hätten, auf der Wacht zu bleiben, werde durch die letzte Phase 
der englischen Kriegführung bewiesen: die Blockade gegen 
wehrlose Frauen und Kinder. 
Wo bleiben die britischen Menschlichkeitsapostel? 
Stockholm, 29. September. Die Stockholmer Zeitung 
Den Svenske veröffentlicht am Mittwoch einen ausführ 
lichen Bericht über die Grausamkeiten der aufgehetz 
ten polnischen Zivilbevölkerung gegenüber den 
Volksdeutschen und wirft die Frage auf, wo denn die noto 
rischen demokratischen Menschlichkeitsapostel und das Welt 
gewissen angesichts dieser entsetzlichen Ereignisse blieben. 
In dem Bericht wird festgestellt, daß einer deutschen 
Mutter beim Transport von evakuierten Deutschen aus Us 
lau ihre vierjährige Tochter vom Arm gerissen wurde, weil 
die Frau nicht schnell genug vorankam. 
Der Anführer der Kolonne, ein Jude, habe dabei ge 
rufen: „Du deutsches Aas, weißt du nicht, daß es verboten 
ist, übermäßiges Gepäck mitzuschleppen?" und Habe dabei das 
Kind mit dem Gewehrkolben niedergeschlagen. 
In Georgenberg nordöstlich von Tarnowitz habe man 
eine deutsche Frau, nachdem sie mit der Reitpeitsche miß 
handelt worden war, gezwungen, mit anzusehen, wie ihre 
drei Kinder in einem von den Polen angezündeten Haus 
lebendig verbrannten. Die Kinder hätten am Fen- 
ster gerüttelt und laut um Hilfe geschrien. Das älteste von 
ihnen, ein achtjähriger Junge, habe versucht, sich durch einen 
Sprung aus dem Fenster zu retten, wobei der Knabe so 
schwer verletzt wurde, daß er kurz darauf gestorben sei. 
Die Zeitung weist auch auf die bekannten Greuel 
taten in Bromberg hin und erklärt: „Es gibt eine 
Gruppe geschäftiger Resolutions- und Proteste-Macher, die 
immer ihre Stimme erheben, wenn jemand in der Welt et 
was geschieht, was ihnen nicht gefällt. Wo immer sie konn 
ten, haben sie sich an die Brust geschlagen und laut ihre 
Humanität verkündet. 
„Wo sind nun diese geschäftigen Herren und Damen? 
Haben sie gegen die Scheußlichkeiten in Bromberg pro 
testiert, haben sie dagegen protestiert, daß die englische Re 
gierung einen Krieg heraufbeschworen hat, angeblich um 
das Recht der Polen zu verteidigen, die die deutsche Minder 
heit in ihrem Lande abschlachteten? Wo sind die feierlichen 
Proteste gegen die polnischen Grausamkeiten? 
„Aber unsere Fragen werden von diesen Damen und 
Herren nicht beantwortet werden. Sie sitzen in ihrem Mause 
loch, und da werden sie monatelang sitzen und sich darum 
grämen, daß Hitler durch den genialen Russenpakt die an 
gebliche Friedensfront sprengte. 
Norwegen setzt Kriegsrisikozuschläge für Seeleute fest. 
Oslo, 2V. September. Von dem norwegischen Reederver 
band, dem norwegischen Seemannsverband, Steuermanns 
verband, Maschinistenverband und Schiffsführerverband ist 
am Mittwoch ein bindendes Uebereinkommen getroffen wor 
den, das für die Fahrt in! Schiffahrtsgebieten, die durch 
Kriegsmaßnahmen gefährdet sind, besondere Kriegsrisiko 
zuschläge, das heißt Zuschläge zur normalen Heuer, fest 
setzt. 
In einer langen Liste sind diese Kriegsgefahrzonen in 
der Nordsee, der Ostsee, dem Mittelmeer und dem nördlichen 
Teil des Atlantischen Ozeans im einzelnen genau ausge 
führt. Dabei sind die Kriegsrisikozuschläge je nach dem Ge 
fahrenmoment gestaffelt. 
Gegen jede Störung durch Amerika. 
Tokio, 21. September: Auch am Donnerstag führt die 
japanische Presse ihre Angriffe gegen die „unfreundliche 
Haltung Amerikas" weiter und gibt so einen erhöhten Ein 
druck von den gespannten Beziehungen zwischen den beiden 
Ländern. 
Die dem Außenamt nahestehende Tokio Asahi Schimbun 
betont nochmals, daß die amerikanischen Interessen in 
China durchaus gesichert seien, und daß Amerika am besten 
täte, den Aufbau in Ostasien nicht zu stören., 
Wenn dagegen Amerika trotz der japanischen Versiche 
rungen, daß die amerikanischen Interessen in China gewahrt 
würden, nunmehr zu Tschiangkaischek übergehe, so werde 
Amerika' nur den gegenwärtigen internationalen Konflikt 
auf den Fernen Osten ausdehnen. Gleichzeitig werde es 
abe,r seine eigenen Rechte und Interessen zerstören, die es in 
Zusammenarbeit mit Japan aufrechterhalten könne. 
Deutschlands Bestreben: Schonung der Neutralen. 
Buenos Aires, 20. September. Der deutsche Geschäfts 
träger hatte am Dienstag im Außenministerium eine ein 
gehende Unteredung mit Unterstaatssekretär Gacha, der 
den durch Krankheit verhinderten Außenminister vertrat. 
Dabei wurde besonders tue Frage der Fortsetzung des 
Warenverkehrs 'Zwischen Deutschland und den süd 
amerikanischen Ländern erörtert. In diesem Zusammen 
hang wies der Geschäftsträger erneut darauf bin, daß die 
Reichsregierung im Handelsverkehr mit den Neutralen die 
anerkannten Regeln des Völkerrechts strengstens beachten 
werde, soweit nicht England durch sein Verhalten dies un 
möglich mache. 
Das Bestreben Deutschlands sei darauf gerichtet, daß die 
Neutralen so wenig wie möglich von den Kriegsverwicklun 
gen berührt werden, was ja auch im eigenen Interesse dieser 
Länder liege. 
Der Friedenswille des amerikanischen Volkes. 
Neuyork, 20. September. Das statistische Büro „Ameri 
can Institute of Public Opinion" ermittelte durch eine 
große Umfrage, daß 80 vH. sowohl der demokratischen als 
auch der republikanischen Wähler gegen einen Kriegseintritt 
Amerikas sind. Ueber 83 VH. waren gegen die Entsendung 
von Schiffen in die Kriegszonen, 81 vH. für Verhinderung 
der Benutzung von Schiffen kriegführender Staaten durch 
Bürger der Vereinigten Staaten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 