
Vormittags - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
ISSN 
Berlin. 
Mittwoch, 23. August 
Nr. 
1195 
Luftsperre über Ostpreußen. 
Königsberg, 22. August. Anläßlich der Tannenberg-Feier 
ist der Lustraum über der Provinz Ostpreußen am 
27. August WM bis 2Ü.W Uhr für alle Luftfahrzeuge ge 
sperrt. Zuwiderhandlungen sind strafbar. 
Für Regierungsflugzeuge und den Fluglinienverkehr ist 
nur das Befliegen des Flughasens Königsberg-Devau ge 
stattet. Der An- und Abflug hat jedoch nördlich der Reichs 
autobahn Elbing—Königsberg und der Eisenbahn Königs 
berg—Jnsterburg—Eydtkau (früher Eydtkühnen) zu erfol 
gen. Das Luftsperrgebiet wird mit der Waffe gesichert. 
Polnische Zollinspektoren bewaffMen Polen in Danzig. 
Danzig, 22. August. Die Danziger Polizei hat eine 
fangreiche heimliche Bewaffnung von in Danzig lebenden 
Polen, namentlich von Eisenbahnern, aufgedeckt. 
Dabei stellte es sich heraus, daß es auch in diesem Fall wie 
der polnische Zollinspektoren gewesen sind, die ihre Stellung 
zu dieser austerordentlich schwerwiegenden, gegen die Sicher 
heit Danzigs gerichteten Maßnahme ausgenutzt haben. 
Bei einer aus einem anderen Grunde erfolgten Verhaf 
tung des polnischen Krankenwärters Kartzewski in 
Danzig wurde bei diesem eine Pistole gefunden, über deren 
Besitz der Pole zunächst ausweichende Angäben machte. 
Dann jedoch bequemte er sich zu einer eingehenden Dar 
stellung. Danach hat der polnische Zollinspektor Posch 
mann zusammen mit weiteren Zollinspektoren an im Ge 
biet der Freien Stadt Danzig lebende Polen Waffen aus 
gegeben. 
Poschmann äußerte sich Kartzewski gegenüber, daß alle 
für Terroraktionen in Frage kommenden Polen in Danzig 
mit Waffen versehen werden sollten, da man wenn es 
in Danzlg losgehe jeden Mann brauche, um die Bevöl 
kerung unter Terror zu setzen. Kartzewski stellte bei der Aus 
händigung der Waffe fest, daß Poschmann einen ganzen 
Koffer voll Pistolen und Munitionsstreifen neben feinem 
Tisch stehen hatte. 
Kartzewski konnte weiter feststellen, daß Poschmann in 
seiner Wohnung sehr häufig von polnischen Eisenbahnern 
ausgesucht wurde, die zweifellos gleich Kartzewski mit Waffen 
ausgerüstet wurden. Die mit Waffen versehenen Polen er 
hielten genaue Anweisungen über die Art ihres Einsatzes 
bei Terrorhandlungen. Den ausgewählten polnischen Revol 
verhelden wurde spätere Belohnung durch den polnischen 
Staat zugesichert. 
Es ist klar, daß schon die Bewaffnung auch nur einer 
verhältnismäßig geringen Anzahl brutaler und verhetzter 
Männer genügt, um unabsehbaren Schaden anzurichten. 
Durch die Beteiligung der polnischen Zollinspektoren an 
dieser illegalen Wafsenverteilung ist die polnische Regierung 
selbst aufs schwerste kompromittiert. 
Immer wieder ist die Warschauer Regierung auf die 
illegale Tätigkeit dieser Zollinspektoren hingewiesen wor 
den. Die Tätigkeit dieser Männer fällt also auf die Ver 
antwortlichen Warschauer Stellen selbst zurück. Danzig 
. kann dem unverantwortlichen Treiben polnischer Provoka 
teure nicht ruhig zusehen. 
Die Botschafter Englands und Frankreichs im Kreml. 
Moskau, 22. August. Der englische Botschafter Sir 
William Seeds und der französische Botschafter Nag 
giar begaben sich Dienstagabend noch zu einer Unter 
redung mit Molotow in den Kreml. 
Reichswalter Wächtler in Rom. 
Rom, 22. August. Der Reichswalter des NS.-Lehrer 
bundes, Gauleiter Wächtler, besichtigte am ersten Tage 
seiner Romreise die Akademie der faschistischen Jugend. Bei 
seiner Ankunft wurde er von General Moretti, dem 
Stabschef des Kommandanten der Jugend des Liktoren 
bündels, begrüßt. Anschließend fand unter Führung des 
Gauleiters und Oberinspektors Luraschi, dem Leiter 
aller Akademien der faschistischen Jugend, eine Besichtigung 
des Forum Mussolini statt. 
Am Nachmittag besichtigte der Gauleiter die Zone „E 42" 
für die Weltausstellung 1942 und anschließend die Ausgra 
bungsftätten des alten Ostia. 
Empfänge bei Ciano. 
Rom, 22. August. Wie man erfährt, hatte der italienische 
Außenminister Graf Ciano in Castel Fusano, wo er 
während des Sommers einige Stunden des Tages zu ver 
bringen pflegt, mit dem polnischen Botschafter und dem sow 
jetrussischen Geschäftsträger kurze Unterredungen. 
Gegen Abend hatte der amerikanische Botschafter im Pa 
lazzo Chigi vorgesprochen, wo er von Graf Ciano empfan 
gen wurde. 
Zwischen dem italienischen Außenminister Graf Ciano 
und dem japanischen Botschafter fand am Dienstag eine 
etwa halbstündige Unterredung statt. 
Rom: „Polen vollkommen isoliert." 
Rom, 22. August. Unter der Ueberschrift „Bittere Ueber 
raschung" erklärt der Direktor des Giornale tüJtalia, daß 
der deutsch-sowjetrussische Nichtangriffspakt in Italien im 
Gegensatz zu den demokratischen Ländern nicht weiter über 
rascht habe. Man habe diese Entwicklung vielmehr voraus 
gesehen und dementsprechend Polen rechtzeitig auf die Ge 
fahren aufmerksam gemacht, die sich aus seiner geographi 
scheu Lage Mischen Deutschland und Sowjetrußland er 
gäben. 
Aus dem neuen politischen Ereignis könne man drei für 
das gesamte europäische Kräftegleichgewicht wichtige Schluß 
folgerungen ziehen: 
1. Während es Großbritannien und Frankreich nach Vier 
monatigen intensivsten Verhandlungen nicht gelungen sei, 
Sowjetrußland in die Einkreisungsfront einzuspannen, habe 
Deutschland mit einem genialen S ch a ch z u g die Lage 
vollkommen umgewandelt. 
2. Polen sei vollkommen isoliert; denn 
Frankreich und Großbritannien, die bei ihren „Garantiever 
pflichtungen" zugunsten Polens auf die Sowjethilfe rechne 
ten, seien nunmehr gezwungen, gegebenenfalls allein das 
Risiko zu tragen. 
3. Das neue Ereignis könne nicht ohne Auswirkungen 
auf die weitere Entwicklung und auf die Lage im öst 
lichen Mittelmeer bleiben, wo die französisch-englische 
Einkreisungspolitik durch die Rumänen, der Türkei und 
Griechenland erteilten Garantien am stärksten sich entwickelt 
habe. 
Auf alle Fälle aber könne man bereits von einem kläg 
lichen Zusammenbruch der gesamten englisch-fran 
zösischen Einkreisungspolitik sprechen, ja geradezu 
einen Umsturz der Positionen und Systeme sowie einen 
neuerlichen konkreten und steigenden Erfolg der Achsenpolitik 
feststellen. 
Das Einkreisungssyistem sei ins Wanken geraten; denn 
plötzlich fehle der wichtigste Stützpfeiler. Allerdings sei da 
mit nicht die Gefahr einer Wahnsinnstat gebannt. Polen 
sei auf dem Weg des Abenteuers, und Frankreich und Eng 
land hätten ihm ihre Hilfe verpfändet. Verändert aber 
habe sich ganz entschieden das gegenseitige Kräfteverhältnis. 
Abschließend erinnert das halbamtliche Blatt daran, daß 
das deutsch-sowjetrufsische Abkommen das vom faschistischen 
Italien begonnene System vollende; denn Italien habe als 
erste der europäischen Großmächte die sowjetrussische Regie 
rung bereits am 7. Februar 1924 anerkannt und 1933 einen 
Freundschafts-, Neutralitäts- und Nichtangriffspakt abge 
schlossen, den es am 7. Februar 1939 durch ein weitgehendes 
Handelsabkommen ergänzt habe. 
Die Tribuna betont, daß Deutschland auf seinen Forde 
rungen bestehe und Warschau kein anderer Weg bleibe 
und zwar ohne weiteres verhängnisvolles Zögern als 
dem zuzustimmen, was das Reich im Namen seines natio 
nalen Rechts fordere. Denn die Einkreisungspolitik, die von 
den Demokratien mit einer unglaublichen Ueberheblichkeit 
und Provokation verfolgt worden sei, habe endgültig Schiff 
bruch erlitten. 
Schwere Zeiten für die Eijnkreisungshetzer. 
London, 22. August. 22. August. In den späteren» Aus 
gaben der Abendblätter werden noch weitere Vermutungen 
zum deutsch-sowjetrusstschen Pakt gebracht. In Ermangelung 
glaubwürdiger Argumente macht man jetzt den Versuch, die 
neue Entwicklung der Lage 'zu bagatellisieren, wobei es aber 
keinem Blatt gelingt, die noch immer anhaltende Bestürzung 
über den kläglichen Zusammenbruch der Einkreisungsfront 
zu verbergen. 
Der diplomatische Korrespondent des Evening Standard 
stellt fest, die polnische Regierung sei stets der Meinung ge 
wesen, daß Sowjetrußland bei den Verhandlungen mit 
Frankreich und Großbritannien nicht ehrlich gewesen sei. 
Polen sei daher der Ansicht, daß sich die Lage materiell „nicht 
geändert habe." 
Evening News schreibt, französische Diplomaten in Lon 
don seien der Ansicht, daß die neue Lage an den Verpflich 
tungen Großbritanniens und Frankreichs gegenüber Polen 
nichts ändere. 
Der Star verzeichnet, die Arbeiterpartei habe eine Son 
dersitzung einberufen, und meldet weiter, in Warschau be 
stehe die Tendenz abzuwarten, was Großbritannien und 
Frankreich tun würden. 
Paris macht sich lächerlich. 
Paris, 22. August. Außenminister Bonnet empfing am 
Dienstagabend noch ein zweites Mal den britischen Ge«. 
schäftsträger in Paris, Campbell, sowie den polnischen 
Botschafter. Gegenstand der Unterhaltung waren, so ver 
lautet aus politischen Kreisen, die Maßnahmen, die nach der 
Ankündigung des deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffs 
paktes zu ergreifen sind. Dem französischen und dem eng 
lischen Botschafter in Moskau sind des weiteren Anweisun 
gen zugegangen, bei Molotow eine Demarche zu unterneh 
men über den Sinn des geplanten deutsch-sowjetrussischen 
Paktes. 
In politischen Kreisen unterstreicht man, daß die Ankün 
digung dieses Paktes zwar eine außerordentliche Ueber 
raschung ausgelöst Habe, daß sich dieser Eindruck inzwischen 
jedoch gelegt habe und man nunmehr diese Ankündigung 
als eine taktische Episode auslege, der man allzu große Wich 
tigkeit nicht beimessen dürfe. 
Einikreisungshetzer auf der Suche nach Ausreden. 
Paris, 22.. August. Nach der Ueberraschung und Be 
stürzung der Morgenpresse über die Ankündigung eines 
Nichtangriffspakts zwischen Deutschland und Sowjetruß 
land machen die Abendzeitungen nach einem offensichtlich 
von höherer Stelle gegebenen Stichwort den krampfhaften 
Versuch, die für die Einkreisungsmächte so klägliche Lage 
gelassener zu beurteilen. Nichtsdestoweniger klingt in sämt 
lichen Kommentaren eine übergroße Nervosität mit, und 
man kommt nicht um das Zugeständnis herum, daß die 
jüngsten Ereignisse eine merkliche Veränderung des bis 
herigen Kräfteverhältnisses gebracht haben. 
Durch irrsinnige Kombinationen und einen geradezu 
verbrecherischen Zweckoptimismus versucht man den Lesern 
Sand in die Augen zu streuen und den Zusammenbruch der 
Einkreisungsfront zu verschleiern. Nachdem man sich 
monatelang zusammen mit den Engländern in Moskau die 
Hacken ablief, um die Sowjetunion mit in das Einkrei 
sungsnetz zu spannen, wird die Haltung Moskaus plötzlich 
als belanglose Sache hingestellt. 
Mit der Sowjetunion habe man sowieso nie gerechnet, 
so wagt man dreist und frech zu lügen, und daher werde der 
Pakt zwischen Berlin und Moskau keine große Wirkung auf 
die „bekannte Haltung" der Warschauer Regierung haben, 
denn Polen sei sich seiner Kraft bewußt. 
Die Pariser Börse registriert die schwere Erschütterung, 
die Frankreich durch, den Nichtangriffspakt erlitten hat, mit 
einem anhaltenden Sinken der Kurse für Wertpapiere. 
Rumänien: „Geniale Politik Hitlers." 
Bukarest, 22. August. Fast unglaublich ist der Eindruck, 
den der deutsch-sowjetrussische Nichtangriffspakt in Rumä 
nien gemacht hat. Einstweilen hat man die Sprache v e r - 
loren. Amtliche Stellen weigern sich, Erklärungen abzu 
geben, da die Folgen dieses Ereignisses unübersehbar seien. 
Die Presse bringt Riesenschl a g z e il e n, und die 
Menschen verschlingen die Auslandsnachrichten. Auf allen 
Lippen schwebt die Frage: Was geschieht jetzt mit Polen? 
In Gesprächen weist man immer wieder darauf hin, daß 
Rumänien im deutsch-polnischen Konflikt eine korrekte Hal 
tung eingenommen habe und nicht als Bundesgenosse 
Polens zu betrachten sei. Diese Stellungnahme beweist wie 
froh man seiner „Neutralitätspolitik" ist. 
Die in allerjüngster Zeit erfolgte Schwenkung zu den 
Westmächten möchte, man jetzt gern ungeschehen machen. 
Groß ist der Katzenjammer bei den rumänischen An 
hängern der Einkreisungspolitik. Sie sehen ihre Felle da 
vonschwimmen und wissen sich keinen Rat. 
Die Nachmittagspresse führt rund um die Auslands 
meldungen einen Eiertanz auf, um so etwas wie Kommen 
tare zu haben. Wie stets wird auf die Stichworte aus Paris 
und London gewartet. Da diese ausbleiben oder unbrauch 
bar find, weiß die rumänische Presse nichts Wesentliches zu 
sagen. 
Semnalul spricht von dem enormen Ueberraschungs 
effekt. Eine einzige Macht, die um jeden Preis derp Krieg 
herbeisehne, so schreibt die Zeitung Porunca Vremii, habe 
jetzt die Schlacht verloren, Inda. Hitlers Politik sei genial 
zu nennen. Er sei die epochale Figur unseres Zeitalters. 
Das halbamtliche Blatt Jndependance Roumaine sieht 
die Chancen einer europäischen Entspannung beträchtlich 
gewachsen. 
Belgrad: „Das englische Garantiesystem völlig überholt". 
Belgrad, 22. August. In hiesigen amtlichen Kreisen wird 
der angekündigte Abschluß des deutsch-sowjetrussischen Nicht 
angriffspaktes vor allem auch unter dem Gesichtspunkt der 
Rechtfertigung der jugoslawischen Außenpolitik als Ereig 
nis von allergrößter Bedeutung gewertet. Man weist in 
diesen Kreisen darauf hin, daß die mit dem Vertragsabschluß 
gekennzeichnete grundlegende neue Entwicklung der euro 
päischen Konstellation die beste Bestätigung für die Richtig 
keit der bisherigen jugoslawischen Außenpolitik darstelle, die 
immer ein freundschaftliches Verhältnis zur Achse gepflegt 
und sich gegen alle Versuche der Einkreiser, auf dem Balkan 
Fuß zu fassen, gewendet habe. 
Man stellt mit einigem Bedauern fest, daß die Türkei, 
die sich in das englische Bündnissystem habe einspannen 
lassen, in eine schwierige Lage gekommen sei, was zum Teil 
auch auf die beiden anderen Partner des Balkänpaktes, Ru 
mänien und Griechenland, zutreffe, die die englische Garan 
tie angenommen hätten. . 
Dieses englische Garantiesystem habe durch den deutsch 
fowjetrussischen Nichtangriffspakt einen schweren Schlag er 
halten und sei jetzt als völlig überholt anzusehen. Jugo 
slawien könne mit Genugtuung feststellen, daß es sich von 
der Linie der Neutralität und des freundschaftlichen Verhält 
nisses zur Achse.niemals habe abbringen lassen, und daß 
seine bewährte Außenpolitik auch durch die letzten Ereignisse 
eine volle Rechtfertigung erfahre. 
Schweden: „Alle bisherigen Erfolge übertroffen." 
Stockholm, 22. August. Aftonbladet läßt sich aus Low 
don berichten, die Engländer hätten ihren Augen nicht ge 
traut, als die Nachricht von dem bevorstehenden Abschluß 
eines deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffsabkommens an 
gekommen sei. Man habe sich in London immer noch nicht 
von diesem Schock erholt. 
Im Leitartikel erklärt das Blatt, die politische Hilfe, die 
man von Paris und London aus Polen gewährt habe, habe 
dazu beigetragen, die.Stellung Polens zu versteifen und die 
Möglichkeiten für eine friedliche Lösung der Danziger Frage 
zu verringern. 
Der „Nervenkrieg" sei von den Demokratien mit einem 
sehr negativen Resultat geführt worden. Jetzt sei die Karte 
für einen europäischen Krieg völlig verändert, und das 
Streben der Westmächte nach Wiederherstellung der Vor 
kriegskonstellation sei gescheitert. 
In einem. Bericht über die Wirkung der Nachricht in 
Berlin erklärt das Blatt, man könne Wohl sagen, dieser Er 
folg sei so phantastisch, daß er alle bisherigen diplo 
matischen Erfolge des Führers noch übertreffe. 
Die von London und Paris unternommenen Störungs 
versuche gegenüber dem deutschen Erfolg finden in der 
Presse, auf deren Desorientiertheit man spekulierte, auch 
prompt Aufnahme. Die Ktombinationen über den angeb 
lichen Inhalt des kommenden deutsch-sowjetrussischen Pak 
tes, sofortige militärische Maßnahmen Deutschlands, werden 
mit konsequenter Ignoranz abgedruckt. 
Die türkischen« Manöver in Thrazien beendet. 
Istanbul, 22. August. Am Montag gingen in Thrazien 
die großen Manöver zu Ende. Sie endigten mit dem Sieg 
der eigenen roten Armee, der es mit Unterstützung einer 
westlichen Verbündeten Macht gelang, den aus Norden und 
Nordwesten vorgetragenen Angriff der feindlichen blauen 
Armee abzuschlagen. 
Unter dem blauen Angreifer waren die kombinierten 
Armeen zweier Verbündeter Staaten zu verstehen, deren 
Angriffsziel Thrazien und damit Istanbul und die Meer 
engen war. Die Kämpfe spielten sich im Räume zwischen 
Adrianopel und dem befestigten Lager Kirklareli ab. Alle 
modernen Waffen- und Truppengattungen der Türkei mit 
Einschluß der Flieger und der Tanktruppen waren eingesetzt. 
Am Montag wohnten dem Manöver als Zuschauer der 
Staatspräsident, die Mehrzahl der Kabinettsmitglieder, die 
ägyptische Militärmission, die Militärattaches der ausländi 
schen Staaten, darunter der deutsche Militärattache Oberst 
Rohde, bei. Am 25. August findet in Adrianopel eine 
Parade der Manövettruppen in Stärke von 70 000 Mann 
statt. chch' ' . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 