
Sonder-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jaorq. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 7. September 
Nr. 
s 
Parteitag Wrohdeutschtands. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 8) 
Dr. Ley eröffnet Volksfest „Kraft durch Freude"? 
Nürnberg, K. September. Das Volksfest „Kraft durch 
Freude" in der KdF.-Stadt am Valzener Weiher ist in 
vollem Gange, nachdem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, 
begeistert von den Feiernden begrüßt, das Fest mit einer 
zündenden Ansprache eröffnet hatte. 
In fünf großen Hallen und auf zwanzig weiteren 
Bühnen wird draußen vor den Toren von Nürnberg von 
einer erlesenen Künstlerschar in zwei großen Programm 
folgen nachmittags und abends ein Unterhaltungs 
programm geboten, das von einem mitreißenden Tempo 
und einer Vielseitigkeit ist, wie es noch nie an anderer 
Stelle erlebt werden konnte. 
Nach einem Wort Dr. Leys, daß für die Schaffenden 
Deutschlands das Beste grade gut genug sei, sind für die 
KdF.-Stadt in Nürnberg Kräfte gewonnen worden, ine 
auch auf internationalen Varietebühnen erfolgreich gewesen 
sind. 
„Freut Euch des Lebens" ist der Leitspruch für dieses 
Fest der Hunderttausende. Von der ersten Stunde an 
herrschen auf dieser riesigen Festwiese und in den Hallen 
Humor, Laune, Witz, sprühendes Leben und Freude, die die 
Besucher zu einer großen feiernden Familie zusammen 
schweißen und Alltagssorgen vergessen lassen. 
J'm KdF.-Dorf sind inzwischen 15 000 Urlauber aus 
allen deutschen Gauen angekommen und haben dort als 
Bürger von dieser einzigartigen Gemeinde Besitz ergriffen. 
Sie wohnen dort während des Parteitages, werden da ver 
pflegt und besuchen gemeinsam die Veranstaltungen des 
Reichsparteitages. 
Rumänische Gäste bei Schwach; 
Nürnberg, K. September. In der Reichsjugendherberge 
„Luginsland" in Nürnberg begrüßte am Dienstag der 
Reichsjugendführer 30 Jugendfllhrer und 12 Mädelführe 
rinnen der rumänischen Staatsjugend „Strajn Tarn", die 
unter Führung vom Direktor Crudu als Gäste der HJ. 
zum Neichsparteitag eingetroffen sind. 
Der Reichsjugendführer, v. Schirach, gab seinen Gästen 
einen Tee, an dein auch die Amtschefs der Reichsjugend 
führung teilnahmen. In seiner Begrüßungsansprache er 
klärte der Reichsjugendführer, er habe im Dezember des 
vergangenen Jahres anläßlich feines Besuches in Rumänien 
durch die Liebenswürdigkeit des Kommandanten der „Strajn 
Tarn", Minister Sidorovici, Gelegenheit gehabt, die 
Organisation der rumänischen Staatsjugend und einige 
ihrer vorbildlichen Führerschulen kennenzulernen. 
„Was ich damals gesehen habe", sagte der Reichsjugend 
führer, „hat mich mit aufrichtiger Bewunderung erfüllt. 
Um so mehr freue ich mich, eine Abordnung der „Strajn 
Tarn", die aus den höchsten Führern und Führerinnen der 
rumänischen Staatsjugend besteht, hier begrüßen zu können. 
Ich sehe in Ihrer Anwesenheit einen erneuten Beweis für 
die freundschaftlichen Beziehungen zwischen den Jugend 
organisationen unserer beiden Länder." 
Ihm erwiderte sehr herzlich Direktor Crudu. Er über 
brachte dem Reichsjugendführer eine Einladung des Mini 
sters Sidorovici, eine entsprechende Abordnung von HJ.- 
Führern und BdM.-Führerinnen im Oktober nach Rumä 
nien als Gäste seiner Jugendorganisation zu entsenden. 
Direktor Crudu betonte seinerseits die herzliche Freund 
schaft zwischen der Jugend der beiden Völker. 
Echo des Auslandes. 
Rom, 6. September. In spaltenlangen Sonderberich 
ben aus Nürnberg beschäftigt sich die italienische Presse mit 
dem ersten Großdeutschen Parteitag und hebt noch einmal 
die einzigartige Bedeutung dieses „G esamta p p e l s 
aller lebendigen Kräfte de r N ationvor dem 
Führer" hervor. 
Die feierliche Eröffnung des Parteikonaresses durch den 
Stellvertreter des Führers und die Verlesung der Pro 
klamation des Führers, die in ganz Italien mit 
größter Spannung erwartet wird, werden vom ita 
lienischen Rundfunk unmittelbar aus Nürnberg übertragen. 
Besondere Beachtung findet in der Presse die vier Jahr 
tausende umfassende weltanschauliche Ausstellung „Euro 
pas Schicksalskampf im Osten", die, wie die 
Korrespondenten übereinstimmend hervorheben, eindrucks 
voll die unaufhörliche Bedrohung der abendländischen Kul 
tur von Osten her durch die Jahrtausende hindurch auf 
zeige. 
Der Sonderberichterstatter des Messagero in Nürnberg 
erklärt, in gut unterrichteten Kreisen sei man der Ansicht, 
daß die Sensationslüsternen durch die Proklamation des 
Führers enttäuscht werden dürften. 
Mailand, K. September. In seinem unter der Ueber 
schrift „Faschistische Solidarität" veröffentlichten Leitaufsatz 
schreibt das Regime Fascista, der 10. NationalsoZialistische 
Parteikongreß habe eine besondere geschichtliche und poli 
tische Bedeutung, weil an ihm zum ersten Male die Bürger 
des ganzen geeinten Großdeutschen Reiches teilnähmen, 
während die Entscheidungen über das schwierige sudeten 
deutsche Problem, das ganz Europa interessiere, der Aus 
reifung entgegengehe. 
Bei dieser Gelegenheit sei daran !Zu erinnern, daß die 
gemeinsame faschistische und nationalsozialistische Ansicht 
über den R a s s e n g e d a n k e n, der das Wesen ihrer Poli 
tik beherrsche, notwendigerweise zur natürlichen Achtung der 
Freiheit, des Lebens und der Wesensart der anderen Völ 
ker führe. 
Der Rassengedanke bringe nicht Haß und Mißachtung 
für die anderen mit sich; er schaffe durch Ausschaltung jeder 
Assimilierung fremder Elemente auch eine grundlegende 
Basis für die friedliche Lösung des ernsten sudetendeutschen 
Problems, in dem sich der Faschismus mit den deutschen 
Zrelen vollständig solidarisch fühle. 
Eme um so höhere Bedeutung erlange deshalb die offi 
zielle Anwesenheit der Abordnung der Faschistischen Partei 
in Nürnberg. Sie bekräftige und dokumentiere vor der 
Welt, daß die Achse Rom —Berlin die beiden Völker fest 
zusammengefügt habe, um ihnen den Antrieb für die ge 
meinsamen ideal enZiele zu geben, und vor 
allem, um sie in dem gemeinsamen Kampf gegen die glei 
chen unverträglichen Gegner zu stärken. 
Es handele sich also in Nürnberg um eine Kund 
gebung der Macht, um eine energische und klare Ant 
wort an alle sogenannten internationalen Demokratien, die 
unter der gleichen jüdischen Aufhetzung eine Ein 
heitsfront zur Niederschlagung der autoritären Staaten 
herbeiwünschen. 
Aber diese Einheitsfront für einen ideologischen Krieg, 
in dem nur die enttäuschen und unbefangenen Arier ihr 
Blut hergeben müßten, deren politische und finanzielle Pro 
fite jedoch die Juden einkassieren würden, scheine nicht sehr 
leicht zu bilden zu sein, schon deshalb, weil es bekannt sei, 
daß in einem solchen Falle die autoritären Staaten gemein 
sam bis ans Ende marschieren würden. Die Atmosphäre, 
in der der Kongreß begonnen sei, sei erfüllt von mannhafter 
Begeisterung und von dem Bewußtsein der ungeheuren 
Kraft, die die enge Verbindung zwischen dem national 
sozialistischen Deutschland und dem faschistischen Italien 
darstelle. 
Das deutsche Volk wisse, daß es auf die Solidari 
tät des faschistischen Italiens rechnen könne. 
Warschau, K. September. Auch am Dienstag steht der 
Nürnberger Reichsparteitag wieder im Vordergrund des 
Interesses der polnischen Presse. 
Expreß Poranny weist darauf hin, daß dieser große 
deutsche Kongreß im Schatten der Krone, des Zep 
ters, des Reichsapfels und des Schwertes des früheren 
Deutschen Reiches stehe. Das Blatt unterstreicht noch einmal 
das große Interesse, das überall in der Welt 
für den großdeutschen Kongreß der NSDAP, besteht, und 
weist darauf hin, daß die Bevölkerung in Nürnberg die 
italienische Abordnung der faschistischen Jugend besonders 
herzlich begrüßte. 
Der Nürnberger Sonderberichterstatter der Gazeta Polska 
schreibt, die Anwesenheit so zahlreicher Diplomaten in 
Nürnberg sei weniger auf das Verständnis für die Rolle, 
die der Reichsparteitag im innenpolitischen Leben Deutsch- 
Lands spiele, als vielmehr auf die Er 
wartung darauf, was der Führer über die außenpoli 
tischen Fragen sagen werde. 
Bilbao, 7. September. Der nationale Rundfunksender 
von Scklamanca berichtet ausführlich über die Nürnberger 
Tage. In seinen Kommentaren kommt zum Ausdruck, daß 
das ganze nationale Spanien diese Tage miterlebe und das 
großdeutsche Reich zu seinem' beispiellosen Aufstieg be 
glückwünsche. 
Das nationalsozialistische Deutschland genieße die Ach 
tung und Bewunderung der ganzen Welt, es stelle die 
stärkste Garantie für einen Frieden in Europa dar. 
Kopenhagen, K. September. In der Kopenhagener Presse 
nehmen die Berichte der nach Nürnberg entsandten Korre 
spondenten über die Eröffnung des 10. Reichsparteitages 
der NSDAP, neben den Telegrammen über die weitere 
Entwicklung in der Tschecho-Slowakei einen breiten Raum 
ein. 
„Mit angehaltenem Atem", so berichtet der Mitarbeiter 
der Nationaltidende, „sieht Europa zu, wie das Dritte Reich 
im Zeichen Großdeutschlands Parteitag in Nürnberg hält." 
Die gleiche Zeitung charakterisiert im Nachrichtenteil den 
großdeutschen Parteitag als „nationalen und politischen Ge 
neralappell Großdeutschlands". 
Auch die Rede des Reichspressechefs Dr. Dietrich fin 
det starke Beachtung. Aus ihrem Inhalt werden wichtige 
Abschnitte wiedergegeben. 
Politikens Vertreter nennt sie einen „verheißungsvollen 
Auftakt", der deutlich Admiral Raeders Erklärungen in 
Stuttgart bestätige. 
Paris, k. September. Die Eröffnung des Reichspartei 
tages wird in der französischen Presse stark beachtet. Die 
Blätter veröffentlichen lange Berichte ihrer nach Nürnberg 
entsandten Sonderberichterstatter, in denen in lebendigen 
Farben die begeisterte Aufnahme des Führers 
geschildert wird, ebenso wie der Anmarsch der Verbände und 
Organisationen. 
Das braune Heer, so schreibt die Epoque, sei in Nürn 
berg zu seiner alljährlichen großen Parade angetreten. 
Gleichzeitig fragt das Blatt übereinstimmend mit fast sämt 
lichen Pariser Blättern, ob der Nürnberger Parteitag eine 
„Klärung der europäischen Lage" herbeiführen 
werde. 
Das Blatt gibt weiter eine Vorschau von der Ausstellung 
„Europas Schicksalskampf im Osten", in der die Verderb 
lichen Machenschaften des Judentums dargelegt sind. 
Der Nürnberger Sonderberichterstatter des Petit Jour 
nal schildert vor allem den feierlichen Einzug des Führers 
und die begeisterte Begrüßung durch d:e Menge. 
Die große Kulturtagung 
Bier Techniker Träger des Nationalpreises:. 
Todt, Porsche, Messerschmitt und Heinkel. 
Nürnberg, K. September. Unter den großen Er 
eignissen des Reichsparteitages kommt von jeher der 
Kulturtagung als der Zusammenfassung 
aller in der Bewegung und im deutschen 
Volke lebendigen schöpferischen Kräfte be 
sondere Bedeutung zu. 
Wie aus allen Parteitagen nahm auch diesmal der 
Führer selbst Zu den kulturellen Problemen Stellung, die 
nach nationalsozialistischer Anschauung untrennbar mit den 
Lebensfragen der Nation verflochten sind. 
So sah der Abend des Dienstag im Opernhaus sticht 
nur die gesamte Führerschaft der Bewegung, sondern auch 
alle leitenden Männer des Reiches und die Vertreter der 
Kunstbehörden, die als Ehrengäste der Partei in Nürnberg 
weilenden Dichter, Schriftleiter und Komponisten und bil 
denden Künstler und die geistige Auslese aller Wissenschaft 
und Forschung des ganzen Deutschen Reiches vereint. Mit 
ihnen wohnten die Chefs der ausländischen Missionen und 
die Ehrengäste des Führers der Kulturtagung bei, die!zu 
einer machtvollen Kundgebung des neuen deutschen Kultur 
willens wurde. 
Vor dem Opernhaus bietet sich das nun schon gewohnte 
Bild: Tausende und Abertausende harren in freudiger Er 
wartung des Führers, während sich in den Wandelgängen 
das Bunt der Uniformen mit dem der Talare der Rektoren 
und Dekane der deutschen Hochschulen, den Uniformen der 
Admiralität, den festlichen Gewändern der Frauen und den 
frohen Farben deutscher Volkstrachten, vornehmlich aus der 
deutschen Ostmark, mischt. 
Blickpunkt des Theaterraumes ist ein mächtiges Symbol 
des Parteitages Großdeutschlands, von goldenem Eichen 
laub und einem Strahlenkranz umgeben. Daran schließt 
sich ein Halbrund, das zwischen seinen Säulen das Zeichen 
der Reichskulturkammer in Silber trägt. Auf der Bühne 
sieht man das Berliner Philharmonische Orchester. 
Die ersten Reihen des Parketts sind den Reichsleitern, 
den Gauleitern und den höchsten Vertretern der Reichs- und 
der Kulturbehörden vorbehalten. Dann schließt sich das ge 
samte Führerkorps der Kampfformationen der Bewegung 
und der Gliederungen an. 
Die Chefs der ausländischen Missionen haben sich in 
der Fllhrerloge des ersten Ranges eingefunden. Zu beiden 
Seiten sieht man die italienische und die nationalspanische 
Delegation zum Reichsparteitag, während die Ehrengäste 
des Führers und der NSDAP, hier und auf den übrigen 
Rängen Platz genommen haben. 
Kurz vor M Uhr betritt der Führer, begleitet von 
Rudolf Heß und Alfred Rose n berg, von den Teilneh 
mern der Kundgebung mit erhobener Rechten gegrüßt, den 
festlichen Raum und nimmt mit ihnen in der Mitte der 
ersten Reihe Platz. 
Die Wiedervereinigung der deutschen Ostmark mit dem 
Reich kommt bei der Kulturtagung symbolhaft dadurch zum 
Ausdruck, daß die herrliche 7. Sinfonie Anton Bruckners, 
des großen Tondichters dieses uralten Bollwerkes deutscher 
Kultur, die Veranstaltung eröffnete. Die Wiedergabe durch 
das Berliner Philharmonische Orchester unter der Stab 
führung des Generalmusikdirektors Professor Weisbach 
schloß alle Schönheiten dieses meist gespielten Werkes des 
großen Tondichters in sich. 
Nachdem der Beifall verebbt rst, nimmt der Beauftragte 
des Führers für die Ueberwachung der aeiamten geistigen 
und weltanschaulichen Erzielung der NSDAP., 
Reichsleiter Alfred Rosenbern, 
das Wort: 
„Wenn auch in diesen Jahren nach der Machtübernahme 
die unmittelbaren Probleme des staatlich-sozialen Aufbaues 
und der äußeren Unabhängigkeit im Vordergrunde der 
deutschen Arbeit standen, so ist darüber doch nie vergessen 
worden, daß die Gesamtheit aller Handlungen bedingt war 
von einer bestimmten inneren Haltung Zu dem uns über 
kommenen Schicksal. Immer mehr Lebensgebiete wurden 
von der nationalsozialistischen Bewegung durchdrungen, und 
in immer feinere Verästelungen unseres Daseins mußte 
sich unser Denken und Fühlen begeben, um zu allen 
auftretenden Problemen innerlich Stellung zu nehmen und 
dann nach außen die notwendige Form der Gestaltung zn 
finden. 
„Dieses Hineinwachsen in das Tiefenleben des deutschen 
Volkes hat jene Kräfte mit Unruhe erfüllt, welche in Er 
kenntnis der Hoffnungslosigkeit eines politischen Kampfes 
zwar bereit waren, sich mit dem nationalsozialistischen 
Staat endlich abzufinden, die aber immer noch glaubten, 
den Nationalsozialismus nur als eii?e politisch-soziale Er 
scheinung bewerten zu können mit der stillen Hoffnung, daß 
nach der Bewältigung der früher von ihnen nicht gelösten 
Probleme auf diesen Gebieten sie nach und nach Wieden 
den entscheidenden geistigen und weltanschau 
lichen Posten auf der Kommandobrücke beziehen könnten. 
„Aber da, ebensowenig wie der vorhergesagte politische 
Zusammenbruch eingetreten war, nun auch die Welt - 
anschauliche Festigung entgegen alley Prophe 
zeiungen sicher und zukunftsbewutzt fortzuschreiten begann, 
so steht besonders das letzte Jahr im Zeichen vieler, nament 
lich von jenseits der Grenzen geführten Kämpfe nicht nur 
gegen das Deutsche Reich, sondern gegen die dieses Reich 
heute tragende nationalsozialistische Anschauung von Leben 
und Schicksal. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 1K) I 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 