
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 16. Januar 
Nr. 
56 
England fehlen die Mittel zu großen Aktionen. 
Berlin, 15. Januar. In einer längeren Zuschrift an die 
Times setzt sich einer der fuhrenden Männer der englischen 
Gummiindustrie, Eric Mac Fad yen, für die Schaffung 
eines eigenen Ministeriums für die Verdrängung Deutsch 
lands von den neutralen Märkten ein. Allerdings erklärte 
dieser smarte Geschäftsmann, daß der private englische Han 
del diese Aufgabe nicht übernehmen könnte, da ihm die da 
zu erforderlichen großen finanziellen Mittel fehlten. 
Es müsse deshalb der Staat einspringen und zweckmä 
ßigerweise gleich ein eigenes Ministerium schaffen. Offen 
bar hat dieser Unentwegte noch nicht erkannt, daß nicht nur 
dem englischen Handel, sondern auch dem englischen Staat 
heute die Mittel zu derartig großen Aktionen fehlen. 
Mac Fadyen müßte erst einmal die Reden der britischen 
Minister aus den letzten Wochen genau studieren, um zu er 
kennen, daß England schon jetzt erhebliche Schwierigkeiten 
mit der Bezahlung seiner notwendigen Einfuhren hat und 
deshalb kaum in der Lage sein dürfte, gewaltige fincmzielle 
Mittel für die Durchführung größerer Störungskäufe auf 
längere Zeit aufzubringen. 
Die Tschechen sollen für Großbritannien sterben^ 
Prag, 16. Januar. Eine Reihe tschechischer Blätter ver 
öffentlicht einen Artikel der tschechischen Korrespondenz Cen 
tro Preß, in dem es heißt: 
„Bor einigen Tagen meldeten slowakische Blätter, daß die 
Slowaken in Frankreich, im Widerspruch zu den Bestim 
mungen des internationalen Rechts zum Militärdienst in der 
französischen Armee gezwungen werden. Nun brachte die 
halbamtliche Agence Havas eine Meldung, derzufolge 
auch die Tschechen in Großbritannien und seinen Dominien 
zum Militärdienst genötigt werden. 
„Es handelt sich in dem Fall keineswegs um einen frei 
willigen Eintritt in die Armee, wie aus einer Meldung der 
Sunday Times hervorgeht; diese besagt nämlich, daß 
tschechische Volksangehörige derselben Verpflichtung unter 
werfen werden wie britische Staatsangehörige. Zu diesem 
Zweck werden, wie „Sunday Times" ausfuhrt, besondere 
Assentierungskommissionen gebildet werden, und jeder, der 
sich der Mooilisierungsorder entzieht, wird derselben Straf 
verfolgung ausgesetzt sein wie ein britischer Staatsange 
höriger. 
„Ans diesen Beispielen, dem slowakischen und dem tsche 
chischen, ist die Tatsache ersichtlich, daß die Briten sich den 
Begriff der „Freiheit" auf ihre Art und Weise zu erklären 
wissen. Diesen Leuten genügt es nicht, daß Eingeborene 
aus den Kolonien für sie gezwungen kämpfen müssen, sie 
wollen jetzt auch noch andere Völker vergewaltigen. 
„Der bekannte schwedische Kenner des internationalen 
Rechts, Baron Lage Stael von Holstein, sagt darüber in sei 
nem Buch „Unsere Neutralität": „Für England gibt es 
keine Neutralen, sie sind ihm nur Werkzeuge". 
„Bei dieser Gelegenheit kann man auf einen Regiefehler 
hinweisen, der der Agenee Havas unlängst dadurch passierte, 
daß sie über Brüssel die Meldung über die Befreiung der 
Tschechen vom Militärdienst in der deutschen Armee veröf 
fentlichte. Die Veröffentlichung dieser Tatsache hat in den 
westlichen Propagandazentralen sehr verstimmt; denn sie ver 
führte 'Zur Anstellung von Vergleichen. 
„Die Meldung stellt wirklich zwei Welten gegeneinander: 
England mit seinen^durch Gewalt zusammengetrommelten 
Söldnerheeren auf der einen Seite, Deutschland auf der an 
deren, das die Tschechen, die Bürger seines Protektorats 
sind, von der Militärdienstpflicht befreit. Diese beiden Wel 
ten stehen einander auf der Erde, in der Luft und auf dem 
Wasser gegenüber, und die Zukunft wird erweisen, was besser 
ist: Söldner zu pressen oder vom Geist der Pflicht erfüllte 
Soldaten ihr Vaterland verteidigen zu lassen." 
Russische Vorstellungen bei Schweden und Norwegen. 
Moskau, 15. Januar. Die russische Regierung«, so heißt 
es in einem Bericht der Taß, verfolgt aufmerksam ver 
schiedene Tatsachen, die sich in Schweden und Nor 
wegen in letzter Zeit zutragen. Unter anderem haben den 
Regierungen der beiden Länder nahestehende Presseorgane 
und verschiedene amtliche Persönlichkeiten mit Unterstützung 
der genannten Regierungen einen heftigen Kampf gegen die 
Sowjetunion geführt. 
Diese Handlungen sind, wie der Taß-Bericht feststellt, mit 
der von den Regierungen« der beiden Staaten proklamierten 
Neutralitätspolitik unvereinbar. Auf Grund dieser Tatsachen 
hat die russische Regierung ihre bevollmächtigten Gesandten 
in Schweden und Norwegen beauftragt, bei den 
Regierungen der beiden Länder Borstellungen zu er 
heben. 
Am 6. Januar hat der bevollmächtigte Gesandte der 
Sowjetunion in Schweden, Kollontai, dem schwedischen 
Minister des Aeußern, Günt h e r, eine Erklärung im 
Namen der Sowjetunion überbracht. In dieser Erklärung 
wurde zum Ausdruck gebracht, daß Regierungskreise und die 
der Regierung nahestehende Presse im ganzen Monat 
Dezember eine feindselige unzulässige Kampagne gegen die 
Sowjetunion geführt hätten. An der Spitze habe der 
„S ozialdemokraten" gestanden, der als Zeitung der 
Regierung besonders nahestehe. 
Eine derartige Kampagne würde man sich nur in dem 
Falle, daß Schweden sich im Kriegszustände mit der Sowjet 
union befinde, erklären können oder, wenn sich Schweden 
zum Kriege mit der Sowjetunion vorbereite. In der 
schwedischen Presse finde man direkte Appelle zum Kriege 
gegen die Sowjetunion. Die oben besagte Kampagne Ziele 
daraus hin, Verwicklungen zwischen der Sowjetunion und 
Schweden herbei Zuführen. Dagegen habe die schwedische 
Regierung nichts unternommen. 
Im übrigen beteiligten sich verschiedene amtliche Persön 
lichkeiten ganz offen an einer militärischen Hilfsorganisation 
für eine Regierung Ryti-Tanner. Am 7. Dezember seien 
unter der Schutzherrschaft der schwedischen Behörden 
47 Rekrutierungsbüros ganz offen in den schwedischen 
Städten eröffnet worden. Die Zahl dieser Freiwilligen, die 
von diesen Büros angeworben wurden, zähle nach Tausen 
den. Gemäß bis zum 28. Dezember eingetroffener Nach 
richten seien etwa 10 000 Freiwillige von Schweden in Finn 
land angekommen. Von Süd- und Mittelschweden seien 
2 weitere Korps von Freiwilligen nach Finnland abgereist. 
Der schwedische General Ernst Lindner habe das 
Generalkommando dieser Freiwilligenkorps übernommen. 
Die oben besagte Pressekampagne in Schweden habe offen 
militärische Handlungen gegen die Sowjetunion gefordert, 
ebenso offen die Bildung von Freiwilligenkorps mit Unter 
stützung der schwedischen Behörden. Gleichzeitig habe Schwe 
den die Transiterlaubnis jeder Art von Kriegsmaterial mit 
der Bestimmung Lieferung Finnland erteilt. 
Die Erklärung an den schwedischen Außenminister schloß 
wie folgt: 
„Die Regierung der Sowjetunion lenkt die Aufmerksam 
keit der schwedischen Regierung auf die oben genannten Tat 
sachen und Akte der schwedischen Behörden, die gegen die 
Sowjetunion gerichtet sind. Die Sowjetregierung hält es 
für richtig, die schwedische Regierung daran zu erinnern, daß 
die Akte der schwedischen Behörden-nicht nur im Wider 
spruch stehen mit der schwedischen Neutralitäts 
politik, sondern daß dieselben auch zu unerwüns ch - 
ten Komplikationen in den Beziehungen zwischen 
Schweden und der Sowjetunion führen könnten." 
Am gleichen Tage, am 5. Januar, überreichte der Bevoll 
mächtigte Gesandte inNorwegen, Plotnikow, im Namen 
der Sowjetregierung dem Außenminister Norwegens, 
Koht, eine Erklärung. In dieser Erklärung wird gesagt: 
„In letzter Zeit führen gewisse, der norwegischen Negie 
rung nahestehende Kreise sowie die norwegische Presse eins 
von keiner Seite eingedämmte Kampagne gegen die Sowjet 
union, eine Kampagne, die den Beziehungen zwischen der 
Sowjetunion und Norwegen nur schaden kann." 
Es wird in der Erklärung dann darauf hingewiesen, daß 
die norwegische Presse neben direkten Aufrufen zum Krieg 
gegen die Sowjetunion auch Aufforderungen dahingehend 
veröffentlicht, die norwegische Regierung möge der Regie 
rung Ryti-Tanner militärische Unterstützung gegen die 
Sowjetunion gewähren. Gewisse amtliche Persönlichkeiten 
wie Hambro, der Präsident des Storfing, General 
kapitän Orffit und andere ermutigten diese Kampagne 
und nähmen sogar aktiven Anteil daran. 
Man organisiere in Norwegen ganz offen Rekrutierungs 
ausschüsse, um den Krieg gegen die Sowjetunion auf finni 
schem Boden zu schüren. Es werde eine besondere „Frei 
willigen-Division" der Länder der Oslo-Gruppe für Finn 
land aufgestellt. Gleichzeitig erhalte die Regierung Ryti- 
Tanner unter dem Schutze der norwegischen Behörden 
Waffen aus Norwegen, und diverses Kriegsmaterial werde 
im Transit durch Norwegen nach Finnland befördert. 
Die Erklärung des sowjetrussischen Gesandten an den 
norwegischen Außenminister schließt wie folgt: 
„Die Regierung der Sowjetunion lenkt die Aufmerksam 
keit der norwegischen Regierung auf diese Tatsachen und Akte 
der norwegischen. Behörden, die gegen die Sowjetunion ge 
richtet sind. Die Regierung der Sowjetunion hält es für 
dringend erforderlich, der norwegischen Regierung zu er 
klären, daß obige Aktionen der norwegischen Behörden nicht 
nur in ausgesprochenem Widerspruch zu der von der norwe 
gischen Regierung erklärten Neutralitätspolitik stehen, son 
dern auch zu unerwünschten Komplikationen führen und die 
gegenwärtigen normalen Beziehungen zwischen der Sowjet 
union und Norwegen trüben können." 
Am 6. Januar ließ der norwegi s ch e Außenminister 
Koht dem Bevollmächtigten Gesandten der Sowjetunion 
in Norwegen, Plotnikow, die Antwort der norwegischen 
Regierung zugehen. 
In dieser Antwort bemerkt die norwegische Regierung, 
daß die gegen sie erhobene Klage über die Verletzung der 
Neutralität sich auf ungenaue Informationen stütze. Die 
Angriffe gegen die Sowjetunion in der norwegischen Presse 
gingen von Privatpersonen aus und würden von den Ver 
antwortlichen Kreisen nicht gutgeheißen. Was die Orga 
nisation von Rekrutierungsausschüssen in Norwegen be 
treffe, so sei der Militärdienst in einem fremden Lande in 
Norwegen gesetzlich verboten und werde daher nicht gestattet 
werden. Die norwegische Regierung begünstige auch nicht 
den Versand von Waffen oder Kriegsmaterial nach Finn 
land. 
Wenn sich gewisse Personen freiwillig nach dem Ausland 
begäben, um am Kriege teilzunehmen, so bilde dies nach 
Ansicht der norwegischen Regierung keine Verletzung der 
Neutralität. Die Durchfuhr von Waffen durch Norwegen 
stehe ebenfalls nicht im Gegensatz zum Völkerrecht. Trotz 
dem habe, nach Wissen der norwegischen Regierung, bisher 
keine Durchfuhr von Kriegsmaterial für Finnland durch 
Norwegen stattgefunden und die Privatsendungen solchen 
Materials aus Norwegen erreichten nur ein ganz un- 
Die Antwort der norwegischen Regierung schließt mit der 
Versicherung, daß sie bis jetzt die Neutralität, die sie bezüg 
lich des Krieges in ausländischen Staaten erklärt habe, be 
obachtet habe und daß sie beabsichtige, dieselbe auch in Zu 
kunft einzuhalten. Die norwegische Regierung g?bt der 
Hoffnung Ausdruck, daß die freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen der Sowjetunion und Norwegen auch in Zukunft 
fortbestehen möchten. 
Der schwedische Außenminister Günther über 
reichte am 10. Januar dem Bevollmächtigten Gesandten der 
Sowjetunion seine Antwort. 
In dieser Antwort erklärt die schwedische Regierung, daß 
das schwedische Volk für Finnland warme Sympathien hege, 
die sich in der Presse widerspiegelten. Nach der Verfassung 
seien jedoch Beleidigungen auswärtiger Mächte und ihrer 
Vertreter verboten. Nach Ansicht der schwedischen Regierung 
könnten weder ihre Stellung der Presse gegenüber noch ihre 
Aktionen auf irgend einem anderen Gebiet der Sowjetunion 
einen Anlaß geben, Klagen gegen Schweden zu erheben. 
Die ungenaue Formulierung derselben beruhe in der Haupt 
sache auf ungenauen Informationen. 
Jnbesondere beruhten die Behauptungen betreffs der 
Rekrutierung schwedischer Freiwilliger nicht auf Tatsachen. 
Die Rekrutierung von Freiwilligen habe nur auf private 
Zwei britische U-Boote verjnichtet. 
Berlin, Ik. Januar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An derWestsront keine besonderen Ereignisse. 
Die britischen U-Boote „Starfish" und Undine" 
wurden durch deutsche Abwehrmastnahmen in! der Deutschen 
Bucht vernichtet. Ein Teil der Besatzungen wurde gerettet. 
Initiative stattgefunden und die Anzahl dieser Freiwilligen 
stimme nicht mit der von der Sowjetregierung genannten 
Zahl überein. Die schwedischen Behörden unterstützten die 
freiwillige Rekrutierung nicht, und Offiziere und Soldaten, 
die in Schweden dienten, nähmen nicht als Freiwillige am 
sinnischen Kriege teil. 
Die Sendungen von - verschiedenen Gegenständen aus 
Schweden nach Finnland oder die Sendungen aus anderen 
Ländern, die im Transit durch Schweden gingen, könnten 
nicht der Anlaß zu Einwendungen sein. Schweden bemühe 
sich, seine Handelsbeziehungen mit anderen Ländern zu be 
wahren. Finnland könne die von ihm gewünschten Waren 
aus Schweden importieren oder im Transit durch Schweden 
beziehen. Die schwedische Regierung halte es nicht für 
möglich, diesen Standpunkt zu ändern und dem Warenaus 
tausch zwischen Schweden und Finnland Hindernisse m den 
Weg zu legen. ... 
' Die Antwort der schwedischen Regierung schließt mit dem 
Ausdruck der Hoffnung, daß die weiter oben auseinander 
gesetzten Ueberlegungen Mißverständnisse, die zwischen 
Schweden und der Sowjetunion entstehen könnten, zer 
streuen und der Regierung der Sowjetunion beweisen 
würden, daß ein Anlaß zu Klagen gegen die schwedische 
Regierung nicht bestehe. Die schwedische Regierung führe 
keine aggressive Politik gegen die Sowjetunion und Wunsche, 
jedes Mißverständnis in'den gegenseitigen Beziehungen 
zwischen der Sowjetunion und Schweden zu vermeiden. 
Die von der norwegischen und besonders von der schwe 
dischen Regierung den Vertretungen der Sowjetregiernng 
erteilten Antworten können laut Taß nicht als voll 
befriedigend angesehen werden. Die Regierungen von 
Norwegen und Schweden leugneten nicht alle Handlungen, 
die -ein Beweis der Verletzung der Neutralitätspolitik von 
ihrer Seite seien. Dies berge Gefahren in sich. 
Es sei der Beweis dafür, daß die Regierungen von 
Schweden und Norwegen sich nicht mit der nötigen Energie 
der Aktion der Mächte widersetzen, die sich be 
mühten, Schweden und Norwegen in einen Krieg gegen die 
Sowjetunion zu ziehen. 
Zurückweisung durchsichtiger Zweckgerüchte. 
Moskau, 15. Januar. Wie einer amtlichen Verlautba 
rung -zu entnehmen ist, gab der ungarische Gesandte in Mos 
kau, von Kristoffy, dem stellvertretenden Außenkom 
missar Potemkin am Sonntag eine offizielle Erklärung 
ab, die sich gegen die tendenziösen Gerüchte wendet, die von 
gewisser Seite über die in Venedig stattgefundenen Bespre 
chungen zwischen dem Grafen Ciano und dem ungarischen 
Außenminister Graf Csaky verbreitet wurden. Dabei 
wurde u. a. behauptet, daß die italienisch-ungarischen Be 
sprechungen gegen die Sowjetunion gerichtet gewesen seien. 
Der ungarische Gesandte konnte nunmehr im Namen der 
ungarischen Regierung erklären, daß die ungarische Regie 
rung diese Gerüchte kategorisch dementiere. Gleichzeitig 
halte es die ungarische Regierung für angebracht, hinzuzu 
fügen, daß in Venedig auch nicht die Frage der Schaffung 
eines Blocks aus irgendwelchen Staaten besprochen wurde. 
Irak kann sür Finnland nichts tun. 
Genf, 15. Januar. Die Regierung des Irak hat der 
Genfer Liga mitgeteilt, daß sie die Entscheidung der Genfer 
Liga über die Hilfe für Finnland „moralisch" unterstutze. 
Die irakische Regierung bedauere, daß sie infolge ihrer Wirt 
schaftslage daran gehindert sei. mehr zu tun. 
Ueberragender Wahlsieg der Regierung Kjosseiwanvss. 
Sofia, 15. Januar. Die der Regierung nahestehenden 
Blätter feiern den Wahlausgang am Sonntag in den Wahl 
bezirken Plewen und Burgas als einen Sieg der Regierung 
Kjosseiwanoss. Von den 41 gewählten Abgeordneten haben 
sich 36 zur Politik der Regierung bekannt. 
Das der Regierung nähestehende Abendblatt Wetscher 
erklärt hierzu, daß dies ein Beweis des Munden Instinkts 
und des politischen Verstandes der Wähler sei, die damit dre. 
Politik der Regierung gebilligt hätten. 
Lügenmeldungen westlichen Gepräges. 
Belgrad, 15. Januar. Ausländische Zeitungen brachten 
in diesen Tagen die Nachricht, die jugoslawische Regierung 
habe ihr Einverständnis mit dem Durchmarsch fremder 
Truppen durch das jugoslawische Hoheitsgebiet erteilt. Die 
Nachricht ist, wie das amtliche jugoslawische Nachrichtenbüro 
mitteilt, falsch und entbehrt jeder Begründung. 
Der Fall Höre Bclisha wird weiter vertuscht. 
London, 16. Januar. Der parlamentarische Korrespon 
dent des Reuterbiiros ist beauftragt worden mitzuteilen, daß 
bei der für den heutigen Dienstag vorgesehenen Aussprache 
im Unterhaus nichts herauskommen (!) wird, ob 
schon der angekündigten Erklärung Höre Belishas 
allergrößtes Interesse entgegengebracht werde. Höre Belisha 
werde sich auf den Standpunkt stellen, daß im Augenblick 
keine unnötigen Kontroversen aufgeworfen werden dürften. 
Englischer Bomber abgestürzt und explodiert. 
Amsterdam, 16. Januar. Wie Reuter meldet, ist am 
Montag ein Bombenflugzeug in Fifeshire abgestürzt. Tie 
Bombenladung explodierte und das Flugzeug in 
Stücke gesprengt. Die Erschütterung infolge der Explosion 
war 6 Meilen weit wahrnehmbar. 
Die Besatzung des Flugzeuges soll noch rechtzeitig abge 
sprungen und ohne Verletzungen davongekommen sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 