
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 3. April 
Nr. 
498 
Nationalsozialistische Musterbetriebe. 
Berlin, 3. April. Der Führer hat am 29. August 1936 
verfügt, daß Betriebe als nationalsozialistische Musterbe 
triebe ausgezeichnet werden sollen. Hierzu haben soeben 
Ministerpräsident Generaloberst Gdring einen Aufruf 
und Reichsleiter Dr. Ley Ausführungsbestimmungen er 
lassen. 
Die Verfügung des Führers besagt, daß Betrieben, in 
denen der Gedanke der nationalsozialistischen Betriebsge 
meinschaft im Sinne des Gesetzes zur Ordnung der natio 
nalen Arbeit und im Geiste der Deutschen Arbeitsfront vom 
Führer des Betriebes und seiner Gefolgschaft auf das voll 
kommenste verwirklicht ist, die Auszeichnung „National 
sozialistischer Musterbetrieb" verliehen werden 
kann. 
Die Verleihung der Auszeichnung erfolgt auf die Dauer 
eines Jahres; sie kann wiederholt erfolgen. Die Auszeich 
nung wird zurückgenommen, wenn die Voraussetzungen für 
diese Verleihung nicht mehr gegeben sind. 
Die Verleihung erfolgt am Nationalfeiertag des deut 
schen Volkes und geschieht durch Aushändigung einer Ur 
kunde an den Führer des Betriebes. 
Aufruf Görings. 
Der Aufruf von Ministerpräsident Generaloberst 
Göring lautet: 
„Ich erwarte, daß alle Betriebe, die im Rahmen des 
Vierjahresplanes eingesetzt oder neu errichtet werden, 
den Gedanken des sozialen Wettkampfes, wie er in der 
Verfügung des Führers vom 29. August 1936 zum Aus 
druck kommt, freudig mitmachen. 
Ich ordne hiermit an, daß alle Einrichtungen und Per 
sonen des Vierjahresplanes sich in den Dienst dieses 
sozialen Wettkampfes stellen. Tarifverträge, staatliche 
Verordnungen, Paragraphen des Gesetzes und ähnliche 
Dinge bedeuten nichts, wenn es nicht gelingt, durch 
dauernde Erziehungsarbeit in den Menschen einen 
Wettstreit in Bezug auf anständiges Denken und Han 
deln gegenüber anderen Volksgenossen zu erzeugen. 
Deshalb begrüße ich jede Art von Wettkamps, wie er 
sich in den Arbeiten der Deutschen Arbeitsfront in Be 
zug auf den Reichsberufswettkamps oder das Leistungs 
abzeichen für mustergültige Lehrwerkstätten usw. aus 
drückt." 
Ausführungsdestimungen Dr. Lehs. 
Hierzu hat Reichsleiter Dr. Ley folgende Ausführungs 
bestimmungen erlassen: 
„Mit der Durchführung der Verfügung des Führers 
habe ich den Stabsobmann der NSBO, Dr. Hüpf 
et ue r, beauftragt. Die erste Auszeichnung als Muster 
betrieb erfolgt am Feiertag der Nationalen Arbeit, am 
I.Mai ds. Js. Die Bekanntgabe der Betriebe geschieht 
anläßlich einer feierlichen Sitzung der Reichsarbeits 
kammer am 30. April, am Vorabend des Feiertages der 
Nationalen Arbeit. 
Die Betriebsführer und Betriebszellenobmänner der 
ausgezeichneten Betriebe werden am 1. Mai dem Füh 
rer vorgestellt." 
Großer Erfolg der ungarischen Philharmoniker in Berlin. 
Berlin, 3. April. Das Berliner Konzert der Budapester 
Philharmoniker gestaltete sich zu einem großen Erfolg für 
oie ungarischen Gäste. Den musikalischen Darbietungen gin 
gen die deutschen und die ungarische Nationalhymne voraus. 
Die Bedeutung, die dem Gastspiel des Budapester Or 
chesters in Deutschland beigemessen wird, ersah man nicht 
zuletzt aus der starken Beteiligung führender Männer des 
Staates, der Bewegung und des kulturellen Lebens. So 
wohnten dem Konzeat u. a. bei die Reichsminister Dr. Frick 
und Dr. Dorp müller, die Staatssekretäre Pfundt 
ner und Zschintzsch, Reichsarbeitsführer Hier! und 
Stuckardt, ferner Stadtpräsident Dr. Lippert, Bot 
schafter Dieckhoff, die Generäle Rundste dt und 
Fromm, Neichskulturwalter Hinkel, der Präsident der 
Reichsfilmkammer Professor Dr. Lehnich, Staatsrat 
Dr. Furtwängler und zahlreiche namhafte Vertreter 
des Berliner Musiklebens. 
Die Darbietungen des Orchesters, die das Meister 
singer-Vorspiel von Wagner, die Fis-Moll-Suite op. 19 von 
Dohnanyi und die 3. Symphonie von Beethoven umfaßten, 
lösten bei den Zuhörern stärksten Beifall aus. 
In der Pause überreichte ein Vertreter des Berliner 
Philharmonischen Orchesters Professor von Dohnanyi mit 
einer kurzen Ansprache einen Kranz, der mit den ungarischen 
und deutschen Farben geschmückt war. Der Schlußbeifall 
steigerte sich zu anhaltendem Jubel, sodaß die ungarischen 
Gäste mit der Zugabe des Rakoczy-Marsches für die überaus 
herzliche Aufnahme in Berlin dankten. 
Reichsminister Dr. Goebbels richtete an das unga 
rische Philharmonische Orchester folgendes Begrü - 
tzungstelegramm: 
„Ich begrüße die ungarischen Philharmoniker mit ihrem 
berühmten Dirigenten herzlichst auf ihrer Deutschlandreise 
und wünsche ihrer Konzerttätigkeit reiche Erfolge. Möge sie 
mit dazu beitragen, unsere beiden befreundeten Länder kul 
turell noch näherzubringen und die so herzlichen deutsch 
ungarischen Beziehungen weiter zu vertiefen. 
(gez.): Reichsminister Dr. Goebbels." 
Strafverfahren gegen den Wiener Reuter-Vertreter. 
Wien, 3. April. Wie die Blätter melden, ist jetzt auch 
gegen den Wiener Vertreter des Reuterbüros unter 
der gleichen Begründung wie vor einigen Tagen gegen die 
Vertreter der „Essener Nationalzeitung" und der „DAZ", 
nämlich wegen angeblicher Verbreitung beunruhigender 
Gerüchte, ein Strafverfahren eingeleitet worden. Die durch 
das Reuterbüro verbreiteten Gerüchte, so heißt es recht auf 
schlußreich, seien in verschiedene Auslandslätter gedrungen, 
darunter vorwiegend in tschechoslowakische Zeitungen. 
„Jugoslawien gegen jegliche Bindung an Sowjetrußland." 
Budapest, 3. April. In Budapester Kreisen stellt man 
Zum Abschluß der Konferenz der Kleinen En 
tente Zunächst mit Bedauern fest, daß das Communigus 
keinerlei Anhaltspunkte für die Stellungnahme der Klei 
nen Entente in der Frage der Annäherung an die übrigen 
Staaten des Donaubeckens enthalte. Von ungarischer Seite 
sei wieder die grundsätzliche Bereitschaft zu einer Zusammen 
arbeit mit den Donaustaaten unter den bekannten Bedin 
gungen zum Ausdruck gebracht worden. 
Sämtliche Blätter heben hervor, daß der ausgesprochen 
deutschfeindliche Vorschlag der Prager und Pariser Regie 
rung, nach dem die Kleine Entente im Rahmen eines allge 
meinen Beistandspaktes neuorganisiert werden sollte, an 
dem energischen Widerstand der Belgrader Regierung ge 
scheitert sei. Damit sei die innere Krise der Kleinen En 
tente offen zum Ausdruck gekommen. 
Nach einem Belgrader Bericht des halbamtlichen U n g a 
rischen Korrrespondenzbüros habe sich Belgrad 
bei der Ablehnung des tschechoslowakisch-französischen Vor 
schlages von der Auffassung leiten lassen, daß ein derartiger 
Hilfeleistungspakt Jugoslawien dem tschechoslowakisch-sow 
jetrusstschen und indirekt dem französisch-sowjetrussischen 
Bündnis untergeordnet hätte. Eine derartige Bindung an 
Sowjetrußland sei für Jugoslawien völlig untragbar. 
„Universul" über die Belgrader Tagung. 
Bukarest, 4. April. Der Herausgeber' des Universal, 
Stelian Popescu, benutzt das Ergebnis Belgrader 
Konferenz zu einem Vorstoß und bemüht sich nachzuweisen, 
daß die Bündnispolitik Rumäniens seit dem Abgang Titu 
lescus dem Zusammenbruch entgegengehe und daß die Ver 
abschiedung Titulescus ein schwerer Fehler gewesen sei. 
Durch die Verpflichtung, ihre Außenpolitik nur in gegen 
seitigem Einvernehmen und gemeinsam zu führen, hätten 
die Staaten der Kleinen Entente jene Geschlossenheit des 
Auftretens erreicht, die es ihnen ermögliche, aus gleichem 
Fuße mit den Großmächten zu verhandeln. Der erste schwere 
Fehler sei nach Titulescus Entfernung schon bei der Preß 
burger Tagung der Kleinen Entente begangen worden. Da 
mals habe man die Handlungsfreiheit jedes der drei 
Staaten in ihren Beziehungen zu anderen Mächten zuge 
lassen. Geradezu verblendet habe man damals die Möglich 
keit eröffnet, daß jeder Verbündete sich, abgesehen von der 
gemeinsamen Politik, einen politischen Sonderliebhaber hal 
ten könne. Es sei für niemand ein Geheimnis, daß der 
italienisch-jugoslawische Vertrag eine Ueberraschung gewesen 
und sein Inhalt erst nach der Unterzeichnung zur Kenntnis 
gebracht worden sei. Der Rat der Kleinen Entente, der ihre 
Politik in ständigem Einvernehmen zu führen habe, habe 
dadurch erst nachträglich die politischen Sonderaktionen der 
einzelnen Verbündeten zur Kenntnis nehmen und nach 
träglich darüber befinden können, ob sie den Interessen der 
Kleinen Entente entsprechen oder nicht. Diese Gedanken 
gänge benutzt der Verfasser, um dafür Reklame zu machen, 
daß Titulescu wieder zurückgerufen werde. 
„Die Zeiten der Kleinen Entente sind vorbei." 
Warschau, 4. April. In einer Besprechung der Belgrader 
Beratungen der Kleinen Entente schreibt Kurjer Czerwony, 
das Fiasko des französischen Planes eines Beistandspaktes 
zeige deutlich, daß die Zeiten d erVergangenheit 
angehören, in denen die Kleine Entente große Bedeu 
tung hatte. Sie werde formell weiterbestehen, aber die Po 
litik jedes der Partner werde eigene Wege gehen. Weder 
wirtschaftlich noch politisch werde die Kleine Entente einen 
einheitlichen solidarischen Block darstellen. 
„Die Ideologie vom unteilbaren Frieden bricht Zusammen." 
Rom, 3. April. Der Ausgang der Belgrader Tagung 
der Kleinen Entente wird auch von der römischen Abend 
presse hauptsächlich im Lichte der Pariser Kommentare und 
der Enttäuschung über das Scheitern der französischen An 
regung zum Abschluß eines erweiterten Beistandspaktes 
behandelt. 
Redaktionell bespricht bis jetzt nur Tribuna die Bel 
grader Tagung, mit deren Ausgang die italienisch-jugosla 
wische Verständigung nach den Worten des Blattes ihre 
erste Probe glänzend bestanden hat. Mit der konstruktiven 
Politik Mussolinis und der geschickten diplomatischen Aktion 
des Grafen Ciano sei eine neue Atmosphäre in Südost 
europa entstanden, die bereits bis Ankara fühlbar sei. Die 
„Ideologie vom unteilbaren Frieden" breche zusammen und 
an ihre Stelle träten die wahren Interessen der Völker. 
Das bezeichnendste Ereignis der Belgrader Tagung, die 
eine entscheidende Wendung in den Beziehungen der Kleinen 
Ententestaaten bringe, sieht das angesehene römische Blatt 
in der Ablehnung des von der Tschechoslowakei vertretenen 
französischen Vorschlages, der auf den Widerstand Jugosla 
wiens wie auch Rumäniens gestoßen sei. Jugoslawien 
habe durch seine Verständigung mit Italien den Frieden an 
seinen Grenzen Zu Lande, zu Wasser und in der Luft in 
aller Form sichergestellt, was nicht nur ein Erfolg von Sto 
jadinowitsch, sondern zugleich auch das Ergebnis der Me 
thode der zweiseitigen Verträge sei, durch die allein der all 
gemeine Friede gewährleistet werden könne. 
Paris, Prag und Moskau wollten Jugoslawien in Wirk 
lichkeit in einen Konflikt verwickeln, der überhaupt nichts 
mit seinen eigenen Interessen zu tun habe. Jugoslawien 
habe sich jedoch nicht in einen solchen Mechanismus einspan 
nen lassen, und aus der Haltung des rumänischen Minister 
präsidenten ergebe sich, daß auch Rumänien die Augen auf 
gegangen seien. Das Blatt glaubt nicht, daß Benesch bei 
seinen bevorstehenden Besprechungen in Belgrad eine bessere 
Arbeit leisten könne. 
Die Geschäfte in Paris an Montagen geschlossen. 
Paris, 4. April. Nach einem neuen Gesetzeserlaß über die 
Durchführung der Vierzigstundenwoche, der am Sonnabend 
im Gesetzblatt erschienen ist, werden in Paris in Zukunft 
an Montagen genau wie an Sonntagen sämtliche Mosten 
Geschäfte und der größte Teil der kleinen Verkaufsläden 
- geschlossen bleiben, da die Angestellten nur fünf Tage in der 
Woche arbeiten dürfen. 
Die Banken und Versicherungsgesellschaften haben da-- 
gegen am Sonnabend und Sonntag geschlossen. In den 
kleinen Verkaufsläden ist es den Inhabern anheimgestellt, 
ihre Geschäfte zu öffnen, wenn sie keine besoldeten Angestell 
ten beschäftigen. 
Die Einführung der 40-Stunden-Woche im Kleinhandel 
hat in den davon betroffenen Kreisen größte Bestürzung her 
vorgerufen. Sofort nach Bekanntwerden der Verordnung 
hat der Vorsitzende der Vereinigung des 
Handels an Ministerpräsident Blum ein Schreiben 
in dem er auf die schweren Folgen aufmerkisam macht, dch 
diese Reform für den französischen Kleinhandel haben 
würde. Man könne sicher sein, daß ein großer Teil der 
Kleinhändler die Folgen dieser Maßnahme nicht ertragen 
werde. Daher bitte die Vereinigung den Ministerpräsidenten 
baldigst um eine Unterredung, damit eine Katastrophe ver 
mieden werde. Die Vereinigung, die die Sachlage am besten 
kenne, sei allein in der Lage, dem 'Ministerpräsidenten Vor 
schläge zu machen, damit die 49-Stunden-Woche eingehalten 
werde, ohne dem Kleinhandel zu schaden. 
Terror der französischen Kommunisten gegen Sozialpartei. 
Paris, 4. April. Die vereinigten 'Gewerkschaften von 
Paris und Umgebung, die Vollständig' unter kommunistischer 
Leitung stehen, sind am Sonnabend bei Ministerpräsident 
Blum vorstellig geworden und haben ihn aufgefordert, in 
aller Kürze Maßnahmen zu ergreifen, um die Auflösung 
der französischen Sozialpartei (ehemals Feuerkreuzler) zu 
beschleunigen. Leon Blum berief sich auf seine Kammerrede, 
wonach die ordentlichen Gerichte mit der Angelegenheit be 
faßt seien und ihnen allein das Recht zustehe, festzustellen, 
ob es sich um die verkappte Neugründung einer gesetzlich 
aufgelösten Partei handele oder nicht. 
Die Vertreter der Gewerkschaften scheinen sich jedoch mit 
dieser Antwort nicht zufriedengeben zu wollen, erklärten 
vielmehr, daß sie die Gewerkschaftsräte von dem Ergebnis 
der Unterredung unterrichten und es ihnen anheimstellen 
würden, etwaige notwendige Maßnahmen zu ergreifen. Der 
Sekretär des Gewerkschaftsverbandes erklärte, es handele 
sich darum, die Losungen des Generalstreiks vom 18. März 
nicht in Vergessenheit geraten zu lassen und die Auflösung 
der „umstürzlerischen" Verbände, die Verhaftung ihrer 
Führer sowie die „Säuberung" der staatlichen Verwaltung, 
der Polizei, des Heeres und der Gerichte sobald wie mög 
lich durchzuführen. 
Bedenkenlose französische Rekrutierungsmaßnahmen. 
Paris, 3. April. Aus einem Festabend hielt Justiz 
minister Rucart am Sonnabend eine Rede, in der er 
auf die Naturalisierung von Ausländern zu sprechen kam. 
Seiner Ansicht nach müsse Frankreichs Einbürgerungspoli 
tik dem Bedürfnis der Landesverteidigung Rechnung tra 
gen. Deshalb erleichtere die französische Regierung jedem 
gesunden und für den Heeresdienst tauglichen Ausländer 
unter 30 wahren die Einbürgerung. Vor einem Fahre habe 
man durch dieses Verfahren dem französischen Heer monat 
lich L5O Rekruten zuführen können. Bis Ende letzten Jahres 
sei die Zahl der naturalisierten Rekruten verdoppelt worden, 
und augenblicklich betrage sie sogar im Monat mehr als 600. 
Abschiedsfeier in Paris für Botschafter Clerk. 
Parich 3. April. Außenminister Delbos empfing am 
Sonnabend den dänischen Obersten Lunn, der vom Lon 
doner Nichteinmischungsausschuß mit der Aufsicht an der 
französisch-spanischen Grenze betraut worden ist. Die Be 
sprechung betraf technische Einzelheiten der Kontrolle. 
Anschließend gab Außenminister Delbos dem von Paris 
scheidenden englischen Botschafter Sir Georges Clerk ein 
Abschiedsessen, an dem außer mehreren Ministern und Poli 
tikern auch Ministerpräsident Leon Blum teilnahm. 
Außenminister Delbos hatte am Sonnabend eine Unter 
redung mit dem französischen Botschafter in London, 
C o r b i n. 
Hollands Arbeitsminister bei Lebrnn. 
Paris, 3. April. Der Präsident der Republik hat am 
Sonnabend den in Paris weilenden holländischen Arbeits 
minister empfangen. 
Um die Durchführung des Luftschutzes in England. 
London, 3. April. Even ing Standard beschäftigt 
sich mit den Vorbereitungen für die neuen englischen Luft 
schutzmaßnahmen und behauptet, diese befänden sich in 
einem chaotischen Zustand. Bisher sei noch keine Klärung 
zwischen der Regierung und den Gemeindebehörden über 
die Kostenverteilung erzielt worden. Die Gemeindebehörden 
hätten vor kurzem die Regierung aufgefordert, genaue An 
gaben zu machen, welchen Teil der Kosten für den Luftschutz 
sie übernehmen wolle. Die Gemeinden weigerten sich, Maß 
nahmen zu treffen, bevor ihnen finanzielle Unterstützung 
durch die Regierung zugesichert worden sei. Das Innen 
ministerium habe bisher noch keine Entscheidung getroffen. 
„Evening Standard" verweist darauf, daß die Kosten der 
zusätzlichen Abwehrmaßnahmen 'für London allein auf drei 
Millionen Pfund geschätzt werden. 
Generalgouverneur Tweedsmuir wieder itt Ottawa. 
London, 3. April. Wie aus Ottawa gemeldet wird, traf 
der kanadische Generalgouverneur Lord Tweedsmuir 
nach seinem Besuch in Washington am Freitag wieder in 
Ottawa ein. 
Südafrikanischer Flottenstützpunkt wird ausgebaut. 
London, 3. April. Wie aus Kapstadt gemeldet wird, be 
absichtigt die südafrikanische Regierung, den Flottenstütz 
punkt Simonstown auf Grund ihrer der englischen 
Regierung gegebenen Versprechungen auszubauen. 
Der südafrikanische Verteidigungsminister Pirow wies 
in einer Rede auf das Abkommen von 1920 hin, in dem die 
Bedeutung von Simonstown als Stützpunkt für die britische 
Flotte in Südafrika festgelegt worden war. Die Verteidi 
gungspläne für Simonstown seien bereits im Jahre 1928 
vom britischen Reichsverteidiaungsausschuß ausgearbeitet 
worden. Weitere Besprechungen mit der englischen Regie 
rung hätten in letzter Zeit stattgefunden. 
Engsische Kaufleute in Bolivien verhaftet. 
London, 3. April. Der britische Gesandte in Bogota hat 
bei der bolivianischen Regierung Vorstellungen erhoben 
wegen der Verhaftung von zwei englischen Kaufleuten. In 
London wird erläutert, daß die beiden Kaufleute seit meh 
reren Wochen im Gefängnis säßen, ohne daß genaue An 
schuldigungen gegen sie erhoben würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 