
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 19. April 
Nr. 
476 
Geschenk der Beamtenschaft sür den Führer. 
Berlin, 18. April. Nachdem die deutsche Beamtenschaft 
dem Führer zu seinem 47. Geburtstage eine auf Haut 
pergament handgeschriebene Ausgabe des Werkes „Mein 
Kampf" als Gabe dargebracht und damit ein in der ganzen 
Welt beachtetes Bekenntnis abgelegt hat, wird das dies 
jährige Geburtstagsgeschenk des Reichsbundes der 
Deutschen Beamten der engen Verbundenheit des 
Beamtentums mit dem in Volkstum und Mundart sich 
widerspiegelnden Gemeinschaftsleben der Nation Ausdruck 
verleihen. 
In vielmonatiger Arbeit ist in wissenschaftlicher Syste 
matik das „Lautdenkmal reichsdeutscher 
Mundarten Zur Zeit Adolf Hitlers" geschaffen wor 
den. In einer Sammlung von etwa 300 Schallplatten hält 
es die Mundarten aller deutschen Gaue und Stämme fest 
und wird noch nach Jahrhunderten Einblick in Sinnesart, 
Arbeit, Leben und politische Haltung der Menschen unserer 
Zeit gestatten. 
Volksgenossen aus allen Gegenden unseres Vaterlandes, 
aus allen Städten und Berufen haben ihren in dem Ge 
schehen unserer großen Zeit wurzelnden Fühlen und Denken 
in heimischer Mundart Ausdruck verliehen. 
Das Lautdenkmal, das unter Mitwirkung von Fach 
sorschern und Sonderbeauftragten des Reichsbnndes der 
Deutschen Beamten sowie unter Verwendung aller neuzeit 
lichen technischen Hilfsmittel zustande gekommen ist/setzt, 
wie Reichsbeamtenführer Hermann Nees es in seiner Wid 
mungsansprache zur Uebergabe des Geschenks zum Ausdruck 
bringt, dem Führer ein unzerstörbares Denkmal als 
„Künder des Volkes". Das Werk stellt gleichzeitig auch 
einen wertvollen Beitrag zur deutschen Volkskunde dar, da 
ein gleichartiges Unternehmen bisher nicht durchgeführt 
wurde. 
Sunday DisPatch gegen Verleumdungen des Führers. 
London, 18. April. Der Sunday DisPatch bringt eine 
erfreuliche Feststellung über die persönliche Haltung des 
Führers im Weltkrieg und wendet sich in einer nicht zu 
überbietenden Deutlichkeit an dre Adresse der roten Ver 
leumder. 
Es heißt darin, daß die Oeffnung des deutschen Heeres 
archivs in der letzten Woche vielen Verleumdungen über den 
Persönlichen Mut Hitlers im Welkriege, die in verschiede 
nen Linkszeitungen Europas erschienen waren, ein Ende 
gesetzt habe. 
Hitler sei Bataillons-Meldegänger gewesen und habe so 
mit den gefährlichsten Posten im Kriege gehabt. Im De 
zember 1914 habe er das Eiserne Kreuz 11. Klasse, im 
Juli 1918 das Eiserne Kreuz I. Klasse erhalten. Die An 
erkennung, die ihm vom Kommandierenden General gezollt 
worden sei, sei mehr als auszeichnend. Kühle Erwägung, 
gepaart mit Energie und einer ständigen Bereitschaft, ja 
Eifer, freiwillig Pflichten zu übernehmen, nach denen selbst 
ein Tapferer sich nicht gedrängt hätte, seien seine Charakte 
ristika. 
Welche Ansicht seine Gegner auch politisch von ihm haben 
mögen und von seinem Regime, sei es doch eine schuftige 
Gemeinheit, diesen Mann zu verdächtigen. Man müsse an 
nehmen, daß derartige Verleumdungen von roten Ratten 
ausgingen, die in Kellern säßen und persönlichen Mut wie 
Gift haßten, weil sie ihn nicht selbst besäßen. 
Das deutsche Volk dankt dem englischen Blatt für diese 
mutige Feststellung, durch die den jüdisch-marxistischen Ver 
leumdungen im Sinne einer Solidarität aller Frontkämpfer 
ein Ende gemacht wird. 
Die Rexbewegung steht treu Zu ihrem Führer. 
Brüssel, 18. April. Die Vertreter der Rexbewegung im 
Parlament haben in einer Sitzung, an der sowohl die Ab 
geordneten der Kammer wie die Mitglieder des Senats 
teilnahmen, zu verschiedenen Gerüchten Stellung genom 
men, die im Anschluß an die Wahl vom 11. April in der 
Öffentlichkeit verbreitet worden sind. Es wurde, wie die 
Rexzeitung Le Pays Ree! mitteilt, einstimmig festgestellt: 
„Die parlamentarischen Vertreter der Rexbewegung 
stehen nach wie vor in unerschütterlicher Treue zu dem 
Führer der Rexbewegung, Leon Degrelle. Sie sind ent 
schlossen, auf keinen Fall zu einer anderen politischen Par 
tei überzutreten." 
Am Schluß der Entschließung wird der Wunsch ausge 
drückt, daß zur Rettung des Landes vor der bolschewistischen 
Barbarei eine Einheitsfront auf nationaler Grundlage zu 
standekomme und daß eine neue soziale Ordnung geschaffen 
werde, die sowohl von überkapitalistischen wie von marxisti 
schen Irrtümern frei sei, und zwar im Rahmen der Ver 
fassung abseits jedes Totalitäts- oder Diktaturanspruches. 
In einem gleichfalls im „Le Pay Reel" erschienenen 
Leitartikel erklärt Degrelle zu der Verurteilung, die die 
Rexbewegung kurz vor den Wahlen durch den Erzbischof 
von Mecheln erfahren hat, daß Rex sich bereits mit der 
Kirchenobrigkeit in Verbindung gesetzt habe, um eine Ver 
ständigung herbeizuführen. Die Rexbewegung werde dieses 
Werk der Verständigung in vollster Loyalität durchführen 
ohne politische Unterwerfung, aber ohne Verstimmung und 
Groll. 
Rex werde nichts unterlassen, um zu einem vollständigen 
Frieden mit der Kirche zu kommen. Rex verfolge zwei 
Ziele, den religiösen Frieden und die Zusammenfassung der 
gesunden Kräfte der Nation zum Kampf gegen die rote 
Gefahr. 
Begnadigung aller belgischen Aktivisten beantragt. 
Brüssel, 18. April Im Anschluß an die Ausschußbera 
tungen des belgischen Parlaments über die Begnadigung 
der sogenannten Aktivisten ist am Sonntag von flämischen 
Abgeordneten der sozialistischen und der katholischen Partei 
sowie von Vertretern der nationalflämischen Partei ein ge 
meinsamer neuer Gesetzentwurf im Parlament eingebracht 
worden, der eine vollständige Amnestie für Beamte und 
Staatsbedienstete vorsieht, die wegen ihrer aktivistischen Be 
tätigung während des Weltkrieges auf dem Disziplinarwege 
gemaßregelt worden sind 
In der Begründung wird bemerkt, daß mit der in dem 
Gesetzentwurf vorgeschlagenen Lösung endgültig eine Frage 
liquidiert werden solle, die die öffentliche Meinung in Flan 
dern seit Kriegsende stark beunruhigt habe. 
Ruhe au den spanischen Fronten. 
Salamanca, 18. April. Wie das nationale Hauptquartier 
meldet, herrschte am Sonnabend, abgesehen von kleinen 
Schießereien, an allen Fronten Ruhe. Die Bolschewisten 
haben die völlig nutzlosen Gegenangriffe der letzten Zeit 
eingestellt. 
Die Schwierigkeiten einer südslawisch-bulgarischen Zollunion. 
Sofia, 18. April. In den letzten Wochen tauchten in der 
In- und Auslandspresse verschiedentlich Meldungen auf, die 
sich mit der Frage einer Zollunion zwischen Bulgarien und 
Südslawien befaßten und sogar berichteten, daß bereits 
eine Aussprache zwischen Belgrad und Sofia über die Ver 
wirklichung dieses Planes im Gange sei. 
Wie hierzu von zuständiger bulgarischer Stelle erklärt 
wird, sind diese Meldungen nicht zutreffend, da bisher eine 
Fühlungnahme zwischen beiden Regierungen über diese 
Frage weder erfolgt noch geplant sei. So wünschenswert 
auch die Herstellung eines einheitlichen Zollgebietes zwischen 
beiden Ländern sei, so groß seien auch die Volks- und privat 
wirtschaftlichen Schwierigkeiten, die stets der Vereinigung 
politisch selbständiger Staaten zu einem einheitlichen Zoll 
gebiet entgegenständen. Allein die Anpassung der Verschie 
densten Wirtschaftsgesetze der beiden Länder würde eine 
vielleicht jahrelange Vorarbeit erfordern. Es sei daher auch 
nicht weiter verwunderlich, daß die Wirtschaftsgebiete bis 
lang nur wenige Zollunionen aufweise. 
Der neue beigeordnete Außenhandelskommissar. 
Moskau, 18. April. Der bisherige stellvertretende Sow 
jethandelsvertreter in Berlin, Leon Fridrichson, ist, 
wie amtlich gemeldet wird, zum beigeordneten Außenhan 
delskommissar ernannt worden. 
Außenpolitische Rede Delbos'. 
Paris, 18. April. In Careassonne fand am Sonntag die 
Tagung der radikalsozialen Jugend im Beisein mehrerer 
Senatoren und Abgeordneten und des Außenministers Del 
bos statt. Die Tagung begann mit den Klängen der Mar 
seillaise. Man sah keine rote Fahne, keinen Minister, der die 
Faust zum Gruß ballte, und man hörte ebensowenig die 
Internationale. Der Vorsitzende des Auswärtigem Aus 
schusses der Kammer, Mistler, leitete die Versammlung. 
In seinem Begrüßungswort betonte der Bürgermeister 
von Careassonne, die Anwesenden wollten weder die Dikta 
tur von rechts noch von links. 
Der Vorsitzende der Radikalsozialen Jugend, Sableau, 
begründete die Tagung mit den Worten, man wolle der 
radikalsozialen Jugend zeigen, daß auch eine republikanische 
Partei Massen aufbieten könne. Er erinnerte an das Bei 
spiel der spanischen Republik, die durch eine zügellose De 
magogie zur Anarchie geführt worden sei. Die Radikal 
soziale Partei diene nur der Republik. 
Auf lue blutigen Ereignisse von Clichy anspielend, er 
klärte der Redner: „Keine Herausforderung mehr, keine 
Aufrufe zum Mord, alle Bürger ohne Ausnahme müssen die 
republikanische Freiheit genießen!" 
Mistler stellte fest, daß die Radikalsoziale Partei den so 
genannten Versuch einer Regierung unter sozialdemokra 
tischer Leitung unterstütze, ohne aber ihr Recht zur freien 
Prüfung aufzugeben. Jede Übertreibung führe unweiger 
lich zur entgegengesetzten Uebertrreibung. 
Albert Sarraut zählte die Bedingungen auf, unter 
denen seine Partei an der Volksfront festhalte: Die Radikal 
sozialen würden keinesfalls eine marxistische Revolution 
billigen. Sie seien weder kollektivistisch noch kommunistisch, 
sondern Demokraten, sie wollten den Fortschritt in der ge 
setzlichen Ordnung. Sie wollten Beibehaltung des Parla 
ments und seien dagegen, daß der Wille des Landes von 
irgendeiner Klasse beschlagnahmt würde. 
Dann sprach Außenminister Delbos über die französische 
Außenpolitik. Er betonte eingangs, daß er sich im vollen 
Einvernehmen mit dem Ministerpräsidenten Blum in Car 
eassonne befinde. Nach einer deutlichen Warnung an die 
linksradikalen Kreise vor Ungesetzlichkeit oder Gewalt unter 
strich er die loyale Beteiligung der Radikalsozialen an der 
Regierung der Volksfront. 
„Wir haben die Genugtuung, festzustellen", so fuhr er 
fort, „daß unsere Absichten zusammenfallen mit denen der 
Gesamtheit des Landes. Wenn ich von der Außenpolitik 
spreche, so spreche ich nicht nur im Namen meiner Partei 
oder der Regierung, sondern im Namen Frankreichs, das 
den Frieden wünscht, nicht einen heiklen, mit Kanonen und 
Bajonetten gespickten Frieden, sondern einen wirklichen 
Frieden, der organisiert ist in der Zusammenarbeit der Völ 
ker, in der gegenseitigen Achtung ihrer Unabhängigkeit und 
ihrer Freiheit. Wir haben dieses Ideal sehr nahe vor uns 
geglaubt Ende 1918. 
„Das war die Zeit, wo Wilson mit Leow Bourgeois zu 
sammen den Traum vom Völkerbund verwirklichte. Dieser 
sollte den Frieden organisieren mit Hilfe einer Gesamtheit 
von Garantien, die im wesentlichen aus der Hauptidee fuß 
ten, daß man anstelle der Gewalt das Schiedsgericht setzen 
müsse. 
„Unter Führung dieser Einrichtung sollte der Friede 
eine dauernde Einrichtung sein. Aber diese dauernde Ein 
richtung fordert das gegenseitige Verständnis und den guten 
Willen aller." 
Statt der erwarteten Versöhnung, so behauptete Delbos, 
habe sich aber der Geist der Vergeltung bei den Besieg 
ten (??), gefördert durch die Fehler der Sieger, entwickelt, 
deren Hauptfehler darin gelegen habe, in der Theorie Zu 
viel abzulehnen, um in der Wirklichkeit zuviel nachzu 
geben (!!). 
Den zum Teil übertriebenen Forderungen auf dem Ge 
biete der Reparationen oder der Rüstungen entsprächen Ver 
fehlungen, die nicht zu rechtfertigen feien, und da Zu der 
nicht eingetretenen Versöhnung mit den ehemaligen Fein 
den die Lockerung der Solidarität unter den ehemaligen 
Verbündeten hinzugekommen sei, sei der Völkerbund ge 
schwächt. Von den einen verlassen, schlecht bedient von den 
anderen, herausgefordert von dem „Imperialismus" müsse 
er allzu oft Vergewaltigungen feiner Grundsätze hinnehmen 
sowie „gewaltsame Annexionen" und „einseitige Kündi 
gungen" von Verträgen. 
„Der schlimmste Fehler aber wäre, daraus zu schließen, 
daß der Völkerbund verurteilt werden müsse. Seine Miß 
erfolge sind eben nicht auf den Geist noch auf den Buch 
staben zurückzuführen, sondern auf die Schwäche seiner Mit 
glieder. Der Völkerbund bleibt die sicherste friedliche Wirk 
lichkeit, und ich bin überzeugt, daß dank der Stärkung des 
Völkerbundes, die soeben vorbereitet wird, der Völkerbund 
alle Schwierigkeiten überwinden wird. Hierzu muß er aber 
vor allem in feiner Organisation den* Lehren der Erfahrung 
Rechnung tragen. Darum hat Frankreich in Genf einen 
Plan vorgeschlagen, der sich so sehr wie möglich den Wirk 
lichkeiten nähert. 
„Der Plan besteht darin, die Anstrengungen eines jeden 
in ein Verhältnis zu bringen zu der Gefahr, die für ihn 
besteht; statt von allen gegen den Angreifer eine Unter 
stützung zu verlangen, die gegenwärtig ein Hirngespinst ist, 
muß der militärische Beistand durch regionale Pakte orga 
nisiert werden zwischen den Ländern, die von einer gemein 
samen Gefahr bedroht sind. Dadurch würden die Mitglieds 
staaten des Völkerbundes eher geneigt seien, dem ange 
griffenen Lande die übrigen Arten des Beistandes zu ge 
währen. 
„Aber Frankreich muß auch mit sich selbst und seinen 
Freunden rechnen, um den Frieden zu sichern und seine 
Sicherheit zu gewährleisten. Dieser Wirklichkeitssinn führt 
Frankreich dazu, eine Verständigung mit allen zu suchen." 
Zur Westpaktfrage erklärte Delbos, Frankreich sei stets 
bereit zu jeder Besprechung, zu jedem Versuch einer Ent 
spannung unter der Voraussetzung, daß sie den französischen 
Verpflichtungen nichl widerspreche und niemand bedrohe. 
Der Wrlle, alle Wege zu versperren, die der Krieg beschrei 
ten könnte, erkläre Frankreichs Haltung in der spanischen 
Angelegenheit. 
Delbos begründete dann die französische Politik in der 
Frage der Nichteinmischung und suchte die gegen diese Po 
litik erhobenen Einwände zu widerlegen. Frankreich, so sagte 
er, habe keinen Vergleich und keine Ueberwachung zu fürch 
ten. Es habe zahlreiche Beweise gegeben und habe zusam 
men mit den englischen Freunden immer als erstes das 
Höchstmaß einer Kontrolle vorgeschlagen; es habe diese Kon 
trolle für die nichtspanischen Kriegsteilnehmer gewollt sowie 
für die Waffen. 
Sicherlich sei Frankreich auf zahllose Schwierigkeiten ge 
stoßen; trotzdem werde die Kontrolle morgen um Mitter 
nacht in Kraft treten. Endlich sei ein Abkommen aller inter 
essierten Länder zustande gekommen über den Grundsatz der 
Zurückberufung der Freiwilligen. Frankreich wolle den 
spanischen Krieg so schnell wie möglich beendet wissen. In 
zwischen müsse man über die Lehren des spanischen Bürger 
krieges nachdenken und sich dadurch warnen lassen vor den 
Aufwieglern, die sie ausnutzen könnten. 
Die französisch-englische Freundschaft habe sich in der 
spanischen Angelegenheit wie in allen anderen Fragen ge 
zeigt. „Unsere Einigkeit", so sagte Delbos, „gestützt auf 
unsere Kraft, stellt die beste Bürgschaft für unsere beiden 
Länder wie für den allgemeinen Frieden dar." 
Delbos ging dann auf das französische Bündnis mit 
Polen und den französisch-sowjetrussischen Pakt ein, den er 
eine wirksame Friedensgarantie nannte, sowie auf die Ab 
kommen Frankreichs mit der Kleinen Entente, die in ge 
wissen Kreisen allerdings als bedroht bezeichnet würden. 
Man sehe, daß die Sicherheit Frankreichs und seine Rolle 
in der Welt nicht zurückgegangen sei. Allerdings sei noch 
nicht jede Gefahr beseitigt. Die schwerste Gefahr sei die Bil 
dung gegnerischer Blocks; aber Frankreich glaube an die 
Möglichkeit einer Verständigung zwischen den Völkern, die 
unter den verschiedensten Regimen leben. 
Allerdings träten heute zu den Verschiedenheiten der 
Regime noch Unterschiede in den Methoden der internatio 
nalen Beziehungen hinzu: Völkerbund und allgemeine Ab 
kommen, die allen geöffnet seien, einerseits und bilaterale 
Abkommen andererseits/Aber wenn diese Meinungsverschie 
denheiten sich nur auf die Methoden bezögen, so seien sie 
nicht unüberwindlich. An dem Tage, wo man sich einige in 
einem gemeinsamen Friedenswillen, würden dieser Hinder 
nisse überwunden werden. 
Andere, nicht weniger wichtige Hindernisse seien das 
Wettrüsten und die wirtschaftliche Autarkie. Man kenne den 
Wunsch Frankreichs nach einer allgemeinen Abrüstung, aber 
dieses Problem könne nicht auf einmal in seiner Gesamt 
heit gelöst werden. 
„Aber ist es zuviel, wenn man für den Anfang die Kon 
trolle und die Veröffentlichung der Rüstungsziffern fordert? 
Dieses jedenfalls wird Frankreich vorschlagen, das die Ini 
tiative zu der im nächsten Mai stattfindenden Tagung des 
Büros der Abrüstungskonferenz ergriffen hat. Wir hoffen, 
daß diese Initiative eine baldige allgemeine Tagung erleich 
tern wird, die einen Beweis des guten Willens der Völker 
bilden würde. . 
„Die wirtschaftliche Autarkie muß auch allmählich ver 
schwinden. Die drei großen Demokratien haben mit ihrem 
Währungsabkommen ein Beispiel hierfür gegeben. Aber 
wie kürzlich Schacht in Brüssel sagte, setzt eine wirtschaftliche 
Verständigung eine allgemeine politische voraus." 
In diesem Zusammenhang trat Delbos für die mora 
lische Abrüstung aller Völker ein. 
Auf dem Festessen der Jugendtagung erklärte der Vor 
sitzende der radikalsozialen Jugend, man erkenne die parla 
mentarische Freiheit und die republikanische Freiheit nicht 
wieder unter der ständigen Drohung, die Kammes und den 
Senat durch die Gewalt der Massen, d. h. durch eine Min 
derheit, zu «zwingen, die auf einem bestimmten Fleck Frank 
reichs (gemeint ist Paris und sein roter Gürtel) besonders 
dicht zusammengedrängt sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
A 