
Vsrmittaas-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewckhr.) 
4.Jayrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 1. Februar 
132 
Englische Würdigung der Arbeit des Führers. 
London, 31. Januar. Im Observer setzt sich Garvi n 
wiederum für eine Zusammenarbeit der Westmächte, beson 
ders Englands mit Deutschland, ein. Einleitend gibt er 
kurz einen Ueberblick über die Arbeit des Führers 
in den ersten vier Jahren. 
Jeder gebe zu, daß Hitler zum mindesten der Vertreter 
einer so großen Mehrheit seines Volkes sei, wie sie bisher noch 
in keinem demokratischen Lande vorhanden gewesen sei. Er 
sei von einfacher Herkunft und ganz und gar Selfmade 
man. Adolf Hitler sei aber Reichskanzler geworden und 
habe sich nicht nur ans Bismarcks Stuhl ge 
schwungen, sondern noch höher hinauf. Er habe 
die Hohenzollern übertroffen, habe mehr Macht als der 
„Eiserne Kanzler", und eine viel vollständigere Souveräni 
tät, als sie je die Kaiser besessen hätten. Das Werk, das er 
aufgebaut habe, sei massiv und hoch erhaben. Es trotze 
allen Winden. Kein Mann habe je in der gleich kurzen 
Periode Kraft und Geist eines großen Volkes nach einem 
umformenden und großen Wandel wieder ausgebaut. 
Im Anschluß daran fragt Garvin, was nun geschehen 
solle. Der Weltfriede könne durch nichts anderes, als durch 
eine deutsch-englische Regelung gesichert werden. Dieser 
Friede müßte aber Sicherheit für beide Staaten 
bringen. Beider Wunsch, die alte Rivalität zur See zu be 
seitigen, sei formal durch den englisch-deutschen Flottenver 
trag anerkannt worden. 
Was aber werde in der Lust, fragt Garvin weiter. Man 
könne von Deutschland nicht erwarten, daß es irgendeine 
Unterlegenheit in der Luft hinnehme. Seine augenblick 
lichen Bemühungen seien nicht gegen England gerichtet. 
Ihnen liege ein anderes Motiv zugrunde. Im Herzen 
Europas liegend, der Möglichkeit überraschender Luftan 
griffe von allen Seiten ausgesetzt, sei Deutschland ge 
zwungen, sich für ein unvorhergesehenes Ereig 
nis von außen vorzubereiten. Dies sei der Grund 
der deutschen Rü st ungen. Unter diesen Umstünden 
aber habe England die technischen und finanziellen Mittel, 
um sich durch Gleichheit in der Luft eine eigene Sicherung 
zu schaffen. Tue England das nicht, so sei das seine eigene 
Schuld, nicht die Deutschlands. 
Es bestehe kein notwendiger oder vernünftiger Grund 
für einen neuen Konflikt. Es sei nicht unmöglich, einen 
dauerhaften Kompromiß zu schließen. Garvin begrüßt dann 
der Artikel ist noch vor der Führerrede geschrieben —- 
die deutsche Bereitschaft, Belgiens Neutralität mitzugaran 
tieren. Was Frankreich anlange, so sei Hitler bereit, die 
französische Grenze einschließlich der Elsaß-Lothringens zu 
garantieren. Bedingung sei allerdings, daß Frankreich die 
Versuche einstelle, Deutschland in die Zange zu nehmen, 
und daß man nicht aus der anderen Seite in Zentral- und 
Osteuropa Kombinationen organisiere und finanziere, die 
dem Reiche feindlich seien. Kein vernünftiger deutscher 
Politiker unter irgendeiner Regierungsform könnte auf 
diese Bedingung verzichten. Wie könnte Hitler aber anders 
handeln, als sich dieser bewaffneten Einkreisung 
zu wehren. Solange diese Gefahr bestehe, käme man auch 
zu keinem vernünftigen Rüstungsabkommen oder irgend 
einer politischen Verständigung. Warum sollte man den 
Frieden nicht schrittweise zu erreichen suchen? 
Garvin empfiehlt daher wieder die deutsche Anregung 
der gegenseitigen Sicherung zwischen Deutschland, England, 
Frankreich und Belgien. Er verwirft den Standpunkt, alles' 
auf einmal erreichen zu wollen. Warum sollte man es nicht 
begrüßen, wenn von Belgien die Kriegsgefahr genommen 
würde, warum sollte man denn nicht Hitlers Grenzgarantie 
für Frankreich annehmen und 1937 nach etwa 1100 Jahren 
die teutonisch-gallische Fehde abschließen. 
Nicht in West-, sondern in Osteuropa liege die Sphinx 
der Politik. Was die Westinteressen angehe, so sei eine 
Regelung mit Deutschland möglich. Wichtig aber sei es, 
diese Regelung nicht dadurch unmöglich zu machen, daß man 
sich an irgendeinem Versuch beteilige, Deutschland aus jeder 
Seite zu blockieren und vor allem mit Gewalt Deutschlands 
Nevlstonsansprüche gegenüber dem großen Unrecht der Frie 
densverträge in Osteuropa zu unterdrücken. Solange die 
einkreisenden Sowjetpakte mit Frankreich und der 
Tschechoslowakei nicht abgeschafft seien, würden alle Hoff 
nungen unerfüllt bleiben. Die Sowjetpakte würden mit 
britischer Ermutigung unvermeidlich zu einem allgemeinen 
Kriege führen, offen oder verborgen. 
Von England verlange man nicht, Deutschland „freie 
Hand im Osten" zu geben, aber England dürfe Deutsch 
lands Hand auch nicht im Osten binden, sich selbst auch nicht 
in diesem Gebiet festlegen. Es dürfe Deutschland nicht 
dort oder irgendwo anders blockieren. 
Die letzte brennende Frage zwischen Deutschland und 
England sei schließlich die der Kolonien. Garvin glaubt 
jedoch, daß auch diese Frage ohne den geringsten Schaden 
für Stärke oder Glück des britischen Empire gelöst werden 
könne zum Vorteil des Friedens. Nach einer scharfen Zu 
rückweisung des „Jingoismus der Linken gegen Deutsch 
land" sagt Garvin zum Schluß, daß eine Chance für einen 
englisch-deutschen Frieden auch eine gute Chance für den 
Weltfrieden wäre. 
Auch die Sunday DisPatch würdigt kurz die Arbeit des 
Führers in den verflossenen vier Jahren. Das Aufsteigen 
Hitlers sei eine Revolution gewesen, so heißt es dabei, und 
Revolutionen könne man nicht in Glacehandschuhen machen. 
Das Ende dieser Revolution sei der Anfang eines neuen 
Deutschlands gewesen, erfüllt mit neuem Geist und neuem 
Nationalstolz. Abschließend erklärt das Blatt, Deutschland, 
das 1918 am Boden lag, habe heute, ohne einen einzigen 
Schuß abgegeben zu haben, die Gleichheit mit seinen Nach 
barn erreicht. Das sei, ob England sich darüber freue oder 
nicht, der Schlüsselpunkt der Weltpolitik. Wenn man das 
nicht anerkenne, werde eine Katastrophe folgen. 
Neue Warnung der „Tribuna" an England. 
Rom, 30. Januar. Unter Hinweis auf die Schrecken des 
Bolschewismus, die sich im Moskauer Theaterprozeß der 
Welt von neuem enthüllen, wendet sich die Tribuna noch 
mals unter der Ueberschrift „Wir wiederholenl" in rück 
haltloser Warnung an England. Man kann es angesichts 
dieser Barbarei, sagt das Blatt, die in Sowjetrußland ihre 
wütende Herrschaft ausübt, und die Europa und die ge 
samte Welt zu verschlingen droht, gar nicht fassen, daß Eng 
land, obwohl es doch seine imperialen Interessen zu 
schützen hat, diese unmittelbare Gefahr nicht sieht und nicht 
fühlt. Nicht verstehen kann man es, daß die 
Politiker und die einflußreichsten englischen Blätter einen 
allgemein verbrüdernden Händedruck zwischen der 
Zivilisation und der Barberei herbeiwünschen 
können und dabei eine vollkommene Gleichgültigkeit gegen 
über der Frage des politischen Regimes im neuen Spa 
nien und völlige Verständnislosigkeit für das an den Tag 
legen, was man in England „ideologische.Kämpfe" nennt. 
Vielleicht wird England erst dann begreifen, daß diese 
„ideologischen Kämpfe" eine praktische Bedeutung haben, 
wenn man erkennt, daß die Lawine des Bolschewismus die 
imperialen Interessen Großbritanniens mit sich in den 
Abgrund reißt. Aber dann wird es zu spät für irgendeine 
Abwehr sein. 
Wir werden nicht müde, so schließt „Tribuna", diese 
Warnung immer von neuem zu wiederholen: „Wenn man 
nicht zur schleunigsten Abwehr schreitet, wird Europa ver 
nichtet werden." 
Englische Heimatflotte an Spaniens Küste. 
London, 30. Januar. Wie „Preß Association" erfährt, 
hat jetzt die englische Heimatflotte die Aufgaben im spa 
nischen Gebiet übernommen, die bisher die Mittelmeer 
flotte innehate. 
Herzog von Glvncester Vizemarschall der Luftslotte. 
London, 31. Januar. Der englische König hat den 
Herzog von Gloucester zum Vizemarschall in der englischen 
Luftflotte ernannt. 
Gleichzeitig wurden der Herzog von Gloucester, der 
zog von Kent, Lord Louis Mountbatten, der Herzog von 
Connaught, Prinz Arthur von Connaught und die Grafen 
Athlone und Harewood zu Migeladjutanten des Königs er 
nannt. 
Der Königin Mary wurde der Victoria-Orden Ver 
llehen. Gleichzeitig wurde Königin Mary zum Großmeister 
dieses Ordens ernannt. 
Nene britische Nestung im Nernen Osten. 
London, 30. Januar. Der Ausbau von Penang an 
der Nordwestküste der malaischen Halbinsel zu einer starken 
britischen Nestung wird jetzt in Angriff genommen. Ueber 
200 Morgen Land sind für die Errichtung von Norts und 
sonstigen militärischen Anlagen sichergestellt worden. Ganz 
in der Nähe wird die Luftwaffe einen großen Nlughafen 
anlegen. Die neu entstehende britische Nestung soll nicht 
nur der Verstärkung von Singapur dienen, sondern vor 
allem dem Schutz des Hafens von Penang und wird gan; 
allgemein als einer der Hauptstützpunkte innerhalb des bri 
tischen im Nernen Osten angesehen. 
Im Zusammenhang damit kommt den zurzeit in Singapur 
stattfindenden Manövern besondere Bedeutung zu. 
Der afghanische Ministerpräsident in London. 
London, 30. Januar. Der Ministerpräsident von 
Afghanistan ist am Sonnabend in London eingetroffen. Am 
Montag wird er Gast des Premierministers Baldwin sein. 
Am Mittwoch gibt Außenminister Eden ihm zu Ehren ein 
Eisen im Namen der Regierung. Der englische König 
empfängt den afghanischen Gast am Dienstag nachmittag 
in Audienz. 
Der König von Schweden nach Brüssel abgereist. 
Stockholm, 31. Januar. König Gustav V. begab sich 
am Sonntag nachmittag in Begleitung des Außenministers 
Sandler zu einem offiziellen Besuch nach Brüssel. 
Außenminister Sandler erklärte, daß er während 
ffeines Besuches in Brüssel und anschließend daran im 
Haag auch beide Länder gemeinsam interessierende fragen 
zu erörtern gedenke. Als besonderes wünschenswert bezeich 
net der Minister einen Meinungsaustausch über die Aus 
sichten, Erleichterungen in den zwischenstaatlichen Handels 
verhältnissen zu erreichen, und darüber, welche Rolle der 
Dslo-Kreis hierbei spielen könne. Infolge der Eisverhält 
nisse zwischen Trelleborg und Saßnitz mußte die Reise des 
Königs über Kopenhagen—Warnemünde erfolgen. 
Eine Erklärung des portugiesischen Kolonialministers. 
Warschau, 31. Januar. Der Kurier Warszawski 
.veröffentlicht eine Unterredung seines Berichterstatters mit 
dem portugiesischen Kolonialminister Dr. Machado, der 
die Note der portugiesischen Regierung über Angola be 
stätigte. Gewisse wirtschaftliche Konzessionen hingegen seien 
in den portugiesischen Kolonien durchaus möglich. Portu 
gal führe aus diesem Gebiete eine Politik der offenen TüU 
und gestatte gern die Mitarbeit fremder Staatsbürger, die 
sich dem portugiesischen Staat gegenüber loyal Verhalten. 
Namenstag des polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 31. Januar. Der Staatspräsident empfina 
den Marschall Rvdz-Smigly, der ihm seine eigenen 
und die Glückwünsche der Armee anläßlich des Namenstages 
des Staatspräsidenten zum Ausdruck brachte. 
Am 1. Februar werden im ganzen Lande Namenstags 
feiern zu Ehren des Staatspräsidenten stattfinden. 
Sowjetrussischer Verkehr 1338: 62 0W Eisenbahnunfälle! 
Warschau, 31. Januar. Wie Expreß Poranny mel 
det, hob der sowjetrussische Kommissar für das Verkehrs 
wesen, Kagano witsch, in einem Bericht hervor, daß 
sich im Verlaufe des Jahres 1936 insgesamt 62 090 Eisen 
bahnunfälle, also im Durchschnitt 170 Eisenbahnunfälle täg 
lich, in der Sowjetunion ereignet hätten. 
Pariser Milchversorgung durch Streik gefährdet. 
Paris, 31. Januar. Die 300 Kraftwagenführer einer 
Pariser Großmilchhandlung und Großmolkerei Maggi, die 
über ein Drittel der Pariser M i I ch v e r s o r g u n g durch 
führt, sind am Sonnabend wegen Lohnftreites in den 
Streik getreten. Schlichtungsverhandlungen, die noch 
abends im Ministerpräsidium geführt worden sind, wurden 
ergebnislos abgebrochen. 
Durch den Streik werden 5000 Arbeiter der Firma in 
Paris ohne Arbeit sein, und man befürchtet, daß bei einer 
Ausdehnung des Streiks ihre Zahl auf 10 000 ansteigt, ab 
gesehen davon, daß die Milchlieferungen von rund 80 000 
Bauern eingestellt werden müssen. 
In Emen sind 160 Arbeiter der städtischen Gaswerke 
ebenfalls "wegen Lohnfragen in den Ausstand getreten. Sie 
haben die Gaswerke besetzt. 
Schießereien bei Räumung Madrids von Zivilbevölkerung. 
Salamanea, 31. Januar. Der Heeresbericht des Obersten 
Befehlshabers in Salamanea meldet, daß an den verschie 
denen Fronten nur leichtes Geschützfeuer festzustellen war. 
Sonst war am Sonnabend nichts Neues zu melden. Täg 
lich nimmt die Zahl der Ueberläufer aus dem Lager der 
bolschewistischen Milizen zu. Ganze Familien versuchen der 
roten Schreckensherrschaft zu entfliehen, um bei den natio 
nalen Truppen Schutz zu suchen. 
Aus Salamanea wird weiter berichtet, daß Ueberläufer 
aus Valencia und Alicante über eine Verschlimme 
rung des bolschewistischen Blutregiments Mitteilungen ge 
macht haben. Diese Schreckensherrschaft habe in 
beiden Städten eine ungeheure Zahl an Menschenopfern 
gefordert. In Valencia seien fast alle reicheren Bauern er 
schossen worden. In Alicante habe man 27 Angehörige und 
Verwandte eines nationalgesinnten Polizeibeamten getötet. 
Von den Stellungen der nationalen Truppen aus konnte 
man am Freitag deutlich Schießereien beobachten, die sich in 
den Straßen Madrids abspielten. Ueberläufer bestätigten 
später, daß anläßlich eines Demonstrationszuges durch die 
Hauptstraßen Madrids, bei dem die Familienangehörigen 
der Mitglieder der bolschewistischen Miliz gegen ihre 
Zwangsausweisung protestierten, schwere Schießereien ent 
standen. Diese blutigen Zusammenstöße, die durch die bol 
schewistischen Zwangsmaßnahmen heraufbeschworen wurden, 
setzten sich auch am Sonnabend fort. 
Eingeständnis der Madrider Bolschewistenhäuptlinge. 
Salamanca, 31. Januar. Unter Bezugnahme auf die 
Straßenkämpfe der letzten Tage in Madrid hat General 
Miajas, der Oberhäuptling des bolschewistischen „Ver 
teidigungs"-Konsortiums, eine Rundfunkerklärung verbrei 
tet. Danach seien die heftigen Schießereien der letzten Tage 
in den Straßen Madrids auf Elemente zurückzuführen, die 
der „revolutionären Sache" nicht treu ergeben seien. Es 
würden Maßnahmen getroffen werden, daß sich diese „tra 
gischen" Vorfälle nicht wiederholten. 
Diese Erklärung stellt sLn einwandfreies Eingeständnis 
der Schwäche der bolschewistischen Rädelsführer dar. 
Die Schweiz lehnt den Bolschewismus ab. 
Belgrad, 30. Januar. Auf einer Veranstaltung des 
Jugoslawischen Antimarxistischen Komitees sprach am Sonn 
abend der Vorsitzende der Internationalen Entente für den 
.Kampf gegen die Dritte Internationale" in Genf, Theodor 
Aubert, über das Thema „Die Schweiz und der Bolsche 
wismus". Aubert wurde von der zahlreich anwesenden Zu 
hörerschaft, unter der sich das Oberhaupt der serbisch-ortho 
doxen Kirche, Patriarch Barnabas, viele Generale und 
höhere Offiziere sowie führende Vertreter des hiesigen poli 
tischen Lebens befanden, mit starkem Beifall begrüßt. 
Aubert schildert in seinem Vortrag die weltrevolutionären 
Ziele des Bolschewismus und wies darauf hin, daß sich 
Jugoslawien und die Schweiz Sowjetrußland gegenüber in 
der gleichen Lage befänden. Beide Staaten lehnten auf das 
entschiedenste jede Berührung mit dem Sowjetregime ab, 
weshalb Jugoslawien auch die Anerkennung Sowjetruß 
lands nicht vorgenommen habe. Aubert betonte, daß die 
Schweiz zwar das russische Volk als solches liebe, aber 
den Bolschewismus und die jetzigen bolschewistischen 
Machthaber Sowjetrußlands auf das entschiedenste ablehne. 
Moskauer Todesurteile werden vollstreckt. 
Moskau, 31. Januar. Das Präsidium des Vollzugsaus 
schusses der Sowjetunion hat nach einer amtlichen Mittei 
lung die Begnadigung der 13 Angeklagten abge 
lehnt, die im Moskauer Theaterprozeß zum Tode durch 
Erschießen verurteilt worden waren. 
Die Türkei feiert die Regelung der Alexandrette Frage. 
Ankara, 1. Februar. In allen großen und kleinen 
Städten der Türkei, ja selbst in den Dörfern, wurden am 
Sonntag Feiern aus Anlaß der „Befreiung des Sandschaks 
Alexandrette" veranstaltet. An diesen Kundgebungen be 
teiligten sich etwa 2 Millionen Menschen. Glückwunsch- 
und Danktelegramme gehen dem Staatspräsidenten Atatürk 
und seinen Mitarbeitern in großer Zahl zu. Die ganze 
Türkei trägt Flaggenschmuck. 
Die Flucht vor dem Hochwasser dauert an. 
New Uork, 30. Januar. Trotz aller Beruhigungserklä 
rungen der Regierung und der Versicherungen der Militär 
ingenieure, daß die Dämme des Mississippi-Flusses dem 
Hochwasser standhalten würden, flüchteten am Freitag wie 
derum viele tausend Anwohner aus den Niederungen an 
den Ufern des Mississippi in das Hochland. In den letzten 
Tagen waren es insgesamt 125 000 Menschen, die ihre 
Siedlungen und Wohnungen räumten. 
Inzwischen gehen die Schutzarbeiten, für die etwa 
100 000 Menschen die meisten haben sich freiwillig zur 
Verfügung gestellt eingesetzt sind, unaufhörlich weiter. 
Tschaughsueliangs Truppen nach Kansu verlegt. 
Nanking, 31. Januar. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat 
die Wntral-Regierung nunmehr folgende Regelung der 
Schansi-Angelegenheit beschlossen: 
Die ehemals dem General Tschanghsueliang unterstehen 
den Truppen werden nach der Provinz. Kansu verlegt, 
während die Truppen von Aanghuschen in die Gebiete nörd 
lich des Wei-Flusses abkommandiert werden und dort den 
Kampf gegen die kommunistischen Banden fortsetzen sollen. 
Die Stadt Sian sowie die Lunghai-Bahn und die Haupt- 
Verbindung nach Kansu werden von den anderen Truppen 
der Zentral-Regierung bewacht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 