
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Dienstag, 29. November 
Nr. 
1917 
Kommissarischer Geschäftsführer der Reichsrundftmkkammcr. 
Berlin, 28. November. Der Präsident der Reichskultur 
kammer hat auf Vorschlag des Präsidenten der Reichsrund 
funkkammer Rechtsanwalt Rudolf Droysen zum kom 
missarischen Geschäftsführer der Reichsrundfunkkammer be 
stellt. 
Der neue Geschäftsführer der Rsichsrundfunkkammer ist 
mit der allgemeinen rundfunkpolitischen Arbeit und dem 
besonderen Aufgabenprogramm der Reichsrundfunkkammer 
aus seiner früheren mehrjährigen Tätigkeit in der Rund 
funkabteilung des Reichsministeriums für Volksaufklärung 
und Propaganda aufs engste vertraut. 
Großartiger Erfolg des Frankfurter Operngastspiels. 
Athen, 28. November. Im Rahmen des Frankfurter 
OperngastspkNZ gelangte am Sonnabend die „Walküre" Zur 
Aufführung. Anwesend waren Kronprinz Paul von Grie 
chenland mit den Prinzessinnen, Ministerpräsident Me 
taxas und mehrere Mmister, viele andere Würdenträger, 
der deutsche Gesandte Prinz zu Erbach- Schönberg 
mit semer Gattin und die führenden Männer der Partei 
und der Deutschen Kolonie. Dre Aufführung löste wahre 
Begeisterungsstürme aus. 
'Während der Pause wurden Generalintendant Meiß 
ner, Kapellmeister Konwitschny und der technische 
Leiter Tinste vom Hofe empfangen und mit großer An 
erkennung bedacht. 
Der Rücktritt Kaupas. 
Budapest, 28. November. Außenminister von Kanya 
hat, wie von maßgebender Stelle mitgeteilt wird, fein Rück 
trittsgesuch mit Gesundheitsrücksichten begründet. Die Lei 
tung des' Außenministeriums übernimmt vorübergehend 
Ministerpräsident von Jmredy. 
Bulgarien demonstrierte gegen den Vertrag von Neuilly. 
Sofia, 29. November. Die Kundgebungen gegen den 
Bertrag von Neuilly, die am Sonntag, dem 20. Jahrestag 
der Unterzeichnung des Diktats, infolge Verhängung des 
Ausnahmezustandes über Sofia verhindert worden waren, 
begannen am Montag bereits in den Vormittagsstunden. 
Die Studenten der Universität Sofia hielten im 
Hochschulgebäude eine Protestversammlung ab, gegen die 
Polizei eingesetzt wurde. Die Universität wurde auf drei 
Tage geschlossen. Da es bekannt geworden war, daß die auf 
gelösten nationalen Jugendorganisationen erneut Kund 
gebungen angesetzt hatten, konnte die Polizei rechtzeitig 
Vorkehrungen treffen. So wurde bei Anbruch der Dunkel 
heit die Innenstadt abgeriegelt und Ansammlungen sofort 
durch berittene und motorisierte Polizei zerstreut. 
In ganz Bulgarien haben am Sonntag große 
Kundgebungen stattgefunden. Vor allem die natio 
nalenJugendorganisationen, die „Ratnizi" und 
die Legionärsverbände, die beide seit langem aufgelöst sind, 
hatten eine rege Tätigkeit entfaltet. 
Die „Ratnizi", eine antisemitische politische Organisa 
tion, bat überall Flugblätter verteilt, in denen es 
heißt: 
„Bulgarien wird von Juden beherrscht und überflutet. 
Juden und immer wieder Juden kommenan. 
Hier mieten sie sich bald Geschäfte, kaufen Häuser, handeln 
mit dem Kredit Bulgariens, entehren bulgarische Dienstmäd 
chen, saugen unsere Arbeiter und Kaufleute aus, bringen 
uns an den Abgrund der Volksfront und entzweien so unser 
Volk, das heißt aufs neue Unterjochung durch die Juden." 
Die Polizei war während des ganzen Tages in erhöhter 
Alarmbereitschaft. 
Sitzung des polnischen Senats 
Warschau, 28. November. Am Montagnachmittag fand 
die Eröffnungssitzung des Senats statt. Zum Senats 
marschall wurde der bisherige stellvertretende Sejmmarschall, 
Oberst Miedzinsiki, gewählt. 
Dieser Wahl kommt im Hinblick auf die im Jahre 19W 
erlöschende Amtszeit des Staatspräsidenten eine besondere 
Bedeutung zu, weil der Senatsmarschall nach den Bestim 
mungen der polnischen Verfassung gleichzeitig den Staats 
präsidenten vertritt. 
Senatsmarschall Miedzinski war bisher Hauptschriftleiter 
des Regierungsblattes und des offiziellen Organs des La 
gers der Nationalen Einigung, „Gazeta Polska". Der Chef 
des Lagers der Nationalen Einigung, General Skwarc 
zynski, hat jetzt Oberst Miedzinski seiner Pflichten als 
Hauptschriftleiter der ..Gazeta' Polska" enthoben. 
Wie sich die Juden in Polen breitmachen. 
Warschau, 28. November. Ueber den gewaltigen Einfluß 
der Juden auf das polnische Wirtschaftsleben mit allen 
seinen Gefahren veröffentlicht die halbamtliche Jskra-Agen-- 
tur am Montag aufschlußreiche Zahlen. 
Besonders hoch ist hiernach der Hundertsatz der Juden 
in der Verbrauchsindustrie. So ist die beliebte Bekleidungs 
industrie zu 46,7 v. H., das Schneiderhandwerk zu 64,8, der 
Goldarbeiterberuf zu 77,8, die Gerberei zu 85,1 und die. 
Mützenmacherei sogar Zu 97,1 v. H. verjudet. 
Im Handel und im Versicherungswesen sind zwei 
'Drittel aller berufsmäßigen Personen Jude n. Auch in 
den freien Berufen ist der Anteil der Juden unvergleichlich 
viel stärker als der Anteil der Polen. In den 13 Zentral-- 
und Ostwojewodschaften des Landes sind nicht weniger als 
35,2 v. H. aller Aerzte und Anwälte Juden. 
Die Jskra-Agentur schreibt hierzu, diese Ziffern zeigten, 
wie anormal und ungesund die Struktur des polnischen 
Wirtschaftslebens infolge des jüdischen Einflusses sei. Hier 
müsse endlich ein gründlicher Wandel geschaffen werden. 
Schließlich wird auch erneut an die Tatsache erinnert, daß 
It> v. H. der polnischen Gesamtbevölkerung Angehörige der 
jüdischen Rasse seien. 
Hinter den Kulissen der polnischen Freimaurerei. 
Warschau, 28. November. Die Ausführung des Erlasses 
des polnischen Staatspräsidenten gegen freimaure 
rische Organisationen hat, wie gemeldet, zu der 
Auflösung der jüdischen Freimaurerloge „Bnei Brith" 
in Warschall geführt. Diese Loge war nach außen hin als 
„Wahltätigkeitsverein" getarnt, aber die ersten Ergeb 
nisse der durchgeführten Haussuchung lieferten überreiche 
Beweise dafür, daß es sich im Grunde um eine Freimaurer 
loge handelte. Ihr Besonderheit bestand darin, daß ihr auch 
F raue n angehörten. 
Außer einem reichen Vorrat an a l k o h o l i s ch e n G e - 
tränken aller Art und einer riesigen Bücherei mit 
Büchern aus allen Gebieten der jüdischen Frage erregte 
besonders ein Safe mit Urkunden das Interesse der Behör 
den. Eine erste Ueberprüfung zeigte, daß dieser Loge etwa 
1W Personen, meistens reicheluden aus Warschau, an 
gehörten. Außerdem besitzt die „Bnei Brith" in 23 weiteren 
Polnischen Städten kleinere Logen. Aus den Urkunden geht 
hervor, daß alle diese jüdischen Logen in einen besonderen 
Verband zusammengefaßt waren, dessen Zentrale sich in 
Krakau befand. 
Selbstverständlich sind nach den Ergebnissen der Haus 
suchungen in der Warschauer jüdischen Loge auch die Logs 
„Bnei Brith" in Krakau, in Lemberg und in anderen pol 
nischen Städten aufgelöst und deren Vermögen , das in 
Krakau und Lemberg sehr beträchtlich war, beschlag 
nahmt worden. Die Weltzentrale dieser jüdischen Frei 
maurerloge „Bnei Brith" befindet sich bezeichnenderweise in 
Amerika. 
Auch in Schweden gibt es eine Indenfrage. 
Stockholm, 28. November. Vor einigen Tagen fand eure 
von den hiesigen Nationalsozialisten, die sich jetzt Schwedische 
Sozialisten nennen, veranstaltete „K ampfku n d g e - 
bung gegen die I u d e n i n v a s i o n" statt. 
Der Hauptredner des Abends, Dahlberg, wies darauf 
hin, daß es in Schweden trotz gegenteiliger Behauptungen 
eine ludenfra gs gebe, die sich nicht zuletzt als Einfluß 
der jüdischen Großfinanz auf fast allen Gebieten 
des wirtschaftlichen und kulturellen Lebens des Landes 
äußere. Dieser Einfluß vergrößere sich durch Hie andauernde 
Judeneinwanderung mit jedem Tag. 
Humanitäre Rücksichten müßten in erster Linie den eige 
nen Volksgenossen im Lande und draußen in der Welt gel 
ten. Und wenn jemand den Juden helfen wolle, so könne das 
durch die jüdischen Finanz größen des Landes, wie 
etwa durch Bonnier und Mannheimer, geschehen. 
Es gehe darum, einen energischen und wirksamen Einsatz 
zu tun, um die Fremdlinge daran zu hindern, daß sie sich 
Schweden bemächtigten. Die schwedische sozialistische 
Sammlung wolle Schweden nicht den Juden überlassen, son 
dern eine Volksgemeinschaft schaffen mit der Losung 
„S ch w e d e n d e n S ch w e d e n". 
In diesem Zusammenhange ist bemerkenswert, was das 
Blatt Kreugers, Stockholms Tidningen, in einer Ausein 
andersetzung mit „Dagens Nyheter", dem Hauptorgan des 
erwähnten jüdischen Großverlsgers Bonnier, über dessen 
M a ch tzst ellung festzustellen weiß. Die meinungsbeherr 
schenden Machtmittel dieser Familie, so heißt es, seien das 
Pr e s!e büromo n o p o l mit seiner Halsschlinge um 
den Vertrieb aller schwedischen Zeitungen und Zeitschriften, 
das S ch u l b uchmon o P o l mit dem vielleicht noch ge 
fährlicheren, aber sehr gewinnbringenden eisernen Griff um 
die Versorgung des gesamten schwedischen Schulwesens mit 
Lehrbüchern, ferner ein schnell wachsendes Kleinhan 
dels m o nopol durch Kiosken für schwedische Kleinhänd 
ler; eine bunte und umstrittene, aber beherrschende und 
blühende Zeitschriftenflora, gegen die die schwedische Mei 
nung immer mehr reagiere. 
Zionistenblatt in Italien verboten. 
Rom, 28. November. Das in Florenz erscheinende offi 
zielle Organ der Zionisten in Italien, „I srae l", ist vom 
Regierungspräsidenten in Florenz verboten worden. 
Jüdische Emigranten suchen Belgien heim. 
Brüssel, 28. November. Die Nation Belge berichtet über 
die Anwendung fragwürdiger Geschäfismethoden durch jü 
dische Emigranten, die in Belgien Aufenthalt ge 
nommen haben. 
Der neueste Trick dieser Emigranten bestehe darin, daß 
sie sich durch den Leiter eines belgischen Geschäftshauses 
empfangen ließen und ihm unter zahlreichen Tränengüssen 
eine Komödie vorspielten, gespickt mit Greuelmärchen 
über die Zustände in Deutschland. Nachdem man den Ge 
schäftsinhaber zu Tränen gerührt habe, sei es dem Juden 
ein leichtes, ihm einen größeren Auftrag auf Büromöbel 
oder dergleichen' aufzuschwatzen. 
Erst bei der Lieferung der Waren bemerke der belgische 
Geschäftsmann, daß er von dem Juden, der ihm das fünf 
bis sechsfache des normalen Marktpreises anrechnete, über 
tölpelt worden sei. 
Belgische Blätter zu den französischen Arbeitsunruhen. 
Brüssel, 28. November. Mehrere belgische Blätter weifen 
auf die Hintergründe der schweren Arbeitsunruhen in 
Frankreich hin. 
Die Metropole erklärt, die ernste Lage in Frankreich sei 
ein neuer Beweis für das zersetzende Wirken des Marxis 
mus und des Kommunismus in der ganzen Welt. Bisher 
habe noch kein Staat, in dem marxistische oder bolschewistische 
Grundsätze eine führende Rolle spielten, soziale, wirtschaft 
liche oder politische Erfolge erzielt. Dagegen könne von 
niemandem bestritten werden, daß die autoritären Staaten, 
besonders Deutschland, gewaltige Fortschritte auf allen Ge 
bieten gemacht hätten. 
Die Nation Beige schreibt, die Ereignisse in Frankreich 
seien eine wertvolle Lehre für alle Völker. Der wahre Zweck 
der Streikmacher in Frankreich sei nicht die Bekämpfung der 
Wirtschafts- oder FinanZmatznahmen der Regierung, son 
dern ein Feldzug gegen die Friedenspolitik des Kabinetts 
Daladier. 
Die Lage in Frankreich. 
Paris, 28. November. Die Lage hinsichtlich des Streiks, 
den die Kommunisten und Marxisten für Mittwoch Planen, 
war am Montagabend noch ungeklärt. So hat der Ver 
waltungsrat der kommunistisch-marxistischen 
C G T-G e werkschaft am Montagnachmittag beschlossen, 
am Streik für den 3V. November festzuhalten. Die ch r i st 
lichen Gewerkschaften ihrerseits veröffentlichten 
einen Aufruf, der verlangt, daß sich seder am 3». November 
wie gewöhnlich an seinem Arbeitsplatz einzufinden hat. 
Trotz der Erklärung des Postministers werden anderer 
seits wieder die Postbeamten vom Gewerkschaftsver 
band der Postbeamten aufgefordert, am Mittwoch zu 
streiken. 
Denselben Standpunkt vertritt der Verband der Pariser 
Z e i t u n g s se tz er, der einstimmig übereingekommen ist, 
am Mittwoch keine Zeitungen erscheinen zu lassen. Dieser 
Aufputschung tritt der Präsident der Technischen Kommis 
sion der Pariser Presse entgegen, der die Belegschaften der 
Pariser Zeitungen und Druckereien vor jedem unüberlegten 
Schritt warnt, da jede Arbeitsniederlegung automatisch den 
Bruch aller bestehenden Kollektivverträge nach sich ziehen 
würde. 
Sämtliche Kleinhandelsverbände geben be 
kannt, daß alle Geschäfte und Warenhäuser am Mittwoch 
geöffnet bleiben müssen. 
Die Regierung hat neben den Eisenbahnen 
nunmehr auch in Paris die Untergrund!, ah n , alle 
Autobusse und Straßenbahnen im Verordnungs- 
Wege requiriert. 
Daladier hat darüber hinaus an alle Präfckten tele 
graphisch die Anweisung erteilt, daß jeder Dienststellenleiter 
eine Liste der am 39. November vom Dienste Abwesen 
den aufzustellen und ihm am 1. Dezember schon vor 8 Uhr 
morgens telegraphisch zu übermitteln habe „im Hinblick 
auf gesetzliche Sanktionsmaßnahmen". Besonders sei ihm 
jegliche Agitation zugunsten einer Arbeitsniederlegung zu 
melden. Er, Daladier, zweifele im übrigen nicht daran, 
daß alle Beamten, Angestellten und Arbeiter der Behörden 
am Mittwoch auf ihrem Posten stehen würden. Für den 
39. November dürfe keine einzige D i e n st e n t b i n 
dung stattfinden. 
Wer die Folgen der kommunistisch-marxistischen Gew'erk 
schaftshetze zuerst zu spüren bekommt, ist der Arbeiter. 
So hat die Leitung der Renault-Werke, wo es vor ein paar 
Tagen zu schweren Zusammenstößen kam, an jeden ihrer 
28 999 Arbeiter ein Schreiben gesandt, in dem die E n t 
lassung mitgeteilt wird. Es wird den Arbeitern anheim 
gestellt, sich individuell um eine Neueinstellung zu bewer 
ben. „Sobald wie möglich und nach Instandsetzung der ver 
schiedenen Urbeitsräumlichkeiten", so schreibt die Leitung der 
Renault-Werke, „hoffen wir in unseren verschiedenen Wer 
ken die Arbeit schrittweise wieder aufnehmen zu 
können." 
Drakonische Methoden der roten Machthaber in Spanien. 
Perpignan, 28. November. Vor dem Kriegstribunal der 
bolschewistischen Estremadura-Soldateska fanden Verhand 
lungen zur Klärung der Schuldfrage an der Juli-Nie 
d e rlage statt. Neun angeblich besonders schwer belastete 
„Angeklagte" wurden zum Tode verurteilt, während zahl 
reiche andere ihres Postens enthoben und in ein Konzentra 
tionslager oder in ein Strafbataillon gesteckt wurden. 
Wie weit im übrigen der Kampf aller gegen alle bereits 
vorgeschritten ist, zeigt die Tatsache, daß die Madrider 
Machthaber sich bereits mit Zeitungsverboten gegen 
ihre Gesinnungsgenossen zur Wehr setzen müssen. So wurde 
in Madrid der „Vorwärts", das Organ der revolutionären 
Richtung der spanischen Marxisten unter Largo Cabellero, 
wegen Beleidigung von Kommissaren verboten. 
Bemerkenswert ist ferner ein Flugblatt der „Vereinigten 
marxistischen Jugendbünde", weil es zeigt, wie weit sich 
Madrid schon mit Moskau identifiziert. Dieses Elaborat 
wendet sich gegen alle jene, die sich über den Bolschewismus 
unzufrieden äußern. Solche Angriffe seien, wie es hoch 
trabend heißt, eine Sabotage der Republik, die mit dem 
Bolschewismus identisch sei. 
Der nationalspanische Heeresbericht. 
Bilbao, 29. November. Nach dem nationalspamschen 
Heeresbericht bombardierte die nationale Luftwaffe am 
Sonntag die Häfen von Barcelona, La Selva, Roias, Pala 
mos und San Felm de Guixols, wodurch Brände in den 
Hafenanlagen hervorgerufen wurden. Im Luftkampf wur 
den an der Levanteküste drei rote Jagdflugzeuge abge 
schossen. 
Fehlbetrag im früheren Dentsch-OstafrikK. 
London, 28. November. Der am Montag dem gesetz 
gebenden Rat von Tanganjika (früher Deutsch-Ost 
afrika) vorgelegte Haushaltsplan für das vergangene 
Finanzjahr weist, nach einer Meldung aus Daressalam, 
einen Fehlbetrag von 178 009 Pfund auf, wäh 
rend die Voranschläge für das kommende Finanzjahr eine 
Unter'bilanz von 115 000 Pfund bringen. 
Bei der Eröffnung der Sitzung erklärte der Gouverneur 
von Tanganjika, Joung, das Einkommen sei geringer ge 
wesen als ursprünglich 'erwartet, und zwar wegen der Un 
gewißheit, die über die Zukunft des Mandats herrsche. 
Roosevelt „informiert sich". 
Warmspringe (Georgia), 28. November. Präsident Roose 
velt konferierte Sonntagabend etwa vier Stunden mit den 
amerikanischen Botschaftern in Deutschland und Italien, 
Wilson und Philipps. 
Beide lehnten Kommentare ab, erklärten jedoch, wie ver» 
lautet, daß sich die Konferenz mit „Rassen- und Religions« 
Verfolgung überall" befaßt habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw. 