
Mittags- uud Nachmittags-Ausgabe. 
KeuischesUachrichtenizüro 
jlAls Manuskript gedruckt, Nachdruck 'und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 1. August 
Nr. 
1015 
Der Führer an den Oberbefehlshaber des Heeres. 
Berlin, 4. August. Der Führer und Reichskanzler hat an 
den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr 
von Fritsch, der am Dienstag seinen 66. Geburtstag 
-begeht, folgendes Glückwunschtelegramm gerichtet: 
„Mein lieber Herr Generaloberst! 
„Zu Ihrem heutigen Geburtstage übermittele ich Ihnen 
die herzlichsten Glückwünsche in der zuversichtlichen Hoff 
nung, daß Sie dem Heere noch lange Zeit in Gesundheit 
erhalten bleiben mögen. Als Ausdruck meiner besonderen 
Verbundenheit lasse ich Ihnen mein Bild zugehen. 
Adolf Hitler." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 4. August. Der Königlich Schwedische Gesandte 
C. E. Th. af Wiesen ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Königlich Italienische Botschafter Dr. Bern ar 
do Attolico ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Der Gesandte von Venezuela Dr. Dagnino ist von 
Berlin abberufen worden; bis auf weiteres führt Legations 
rat Alamo-Jbarra die Geschäfte der Gesandtschaft. 
England gibt die Schiffsglocke des früheren Schlachtkreuzers 
„Hindenburg" zurück. 
Berlin, 4. August. Der augenblicklich in Kiel liegende 
englische Kreuzer H. M. S. „Neptune" hat die Schiffs 
glocke des gehobenen früheren Schlachtkreuzers S. M. S. 
„Hindenburg" an Bord. Die Schiffsglocke soll auf Weisung 
der englischen Admiralität der deutschen Kriegsmarine zu 
rückgegeben werden. Die Uebergabe wird voraussichtlich 
Mitte August in Kiel in besonders feierlichem Zeremoniell 
vor sich gehen. 
Handbuch für das Deutsche Reich 1936. 
Berlin, 4. August. Das vom Reichs- und Preußischen 
Ministerium des Innern herausgegebene Handbuch für 
das Deutsche Reich 1936 ist soeben bei Carl Hey 
mann's Verlag in Berlin W 8, Mauerstr. 44, erschienen. Es 
bringt eine umfassende Darstellung des Aufbaus der ge 
samten Staatsverwaltung sowie einen Aufriß der Partei, 
ihrer Gliederungen und angeschlossenen Verbände. 
Der jetzt erschienene 46. Jahrgang des Reichshandbuchs 
!ist das erste amtliche Nachschlagewerk seit der Machtüber 
nahme. Es wird daher nicht nur den Behörden und Partei 
istellen, sondern auch den Wirtschaftskreisen (Landwirtschaft, 
Industrie, Handel und Gewerbe) und allen am öffentlichen 
Leben interessierten Stellen und Personen ein unentbehr 
licher und zuverlässiger Wegweiser durch Aufbau und Orga 
nisation des nationalsozialistischen Staates sein. 
Erhöhung der Reichsbiirgschaften für den Kleinwohnungsbau 
Berlin, 4. August. Nachdem die im Februar d. Js. be 
willigten 100 Mill. RM Reichsbürgschaften erschöpft sind, 
hat der Reichsminister der Finanzen im Einvernehmen mit 
dem Reichs- und Preußischen Arbeitsminister durch Verord 
nung vom 15. Juli 1936 weitere 150 Mill. RM Reichs 
bürgschaften bereitgestellt. 
In einem Rundschreiben an die Regierungen der Län 
der hat der Reichs- und Preußische Arbeitsminister gleich- 
Zeitig allen mit der Durchführung des Reichsbürgschaftsver 
fahrens betrauten Behörden zur Pflicht gemacht, auf eine 
schärfere Auslese der Bauvorhaben hinzuwirken. Die ver 
fügbaren Mittel des Kapitalmarktes sollen vornehmlich für 
Kleinsiedlungen und Volkswohnungen sowie für die Woh 
nungsbauten für die Bedürfnisse der Wehrmacht eingesetzt 
werden. 
Darüber hinaus sollen mit Reichsbürgschaft nur wirklich 
einfache und billige Bauvorhaben gefördert werden. Es wird 
daran erinnert, daß die Wohnfläche bei Geschoßwohnungen 
in der Regel 75 und bei Einfamilienhäusern 100 
nicht überschreiten darf. Bei Einfamilienhäusern ist jedoch 
der Einbau einer Einliegerwohnung bis zur gleichen Größe 
zugelassen. In jedem' Falle müssen die Mieten und Lasten 
für Familien mit geringem Einkommen auf die Dauer er 
träglich sein. Es besteht nach den bisherigen Erfahrungen 
kein Zweifel, daß auch die neuen Reichsbürgschaften ihrem 
Zweck ohne Schwierigkeit zugeführt werden können. 
Geheimrat Dr. Georg Pfeilschifter 's. 
München, 4. August. Geheimer Hofrat Dr. theol. Georg 
Pfeilschifter, Universitätsprofessor für Kirchen 
geschichte an der Universität München, ist gestorben. Pfeil 
schifter, der am 1. Oktober 1935 wegen Erreichung der 
Altersgrenze in den Ruhestand trat, war Ehrenpräsident 
der Deutschen Akademie, Mitglied der Bayerischen Aka 
demie der Wissenschaften, der Badischen und Bayerischen 
Historischen Kommission. 
iDer französische Botschafter in Rom bei Graf Ciano. 
Rom, 4. August. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat 
Außenminister Graf Ciano den französischen Botschafter, 
!Graf Chambrun, empfangen, der ihm mündlich den 
Vorschlag einer englisch-französisch-italienischen Präliminar 
cherständigung für die Aufrechterhaltung und Beachtung 
cher Neutralität gegenüber den Ereignissen in Spanien 
.Unterbreitet hat. 
Der Außenminister hat von den Ausführungen des 
Botschafters Kenntnis genommen und sich vor 
behalten, darauf zu antworten, nachdem er dem Duce be 
irichtet habe. 
Internationaler Archäologen-Kongreß eröffnet. 
Oslo, 4. August. Am Montag wurde in der Aula der 
Universität Oslo der Internationale Archäologenkongreß, zu 
dem 40 Länder ihre Delegierten entsandt haben, in Gegen 
wart des Königs feierlich eröffnet. 
Volksfrontler beschimpfen französische Offiziere. 
Paris, 4. August. In Forbach kam es nach einer 
Meldung des Jour am Montag zu Zwischenfällen als eine 
Abteilung von Reservisten mit einem Bataillonskomman 
deur an der Spitze am Gefallenendenkmal einen Kranz 
niederlegte. Auf dem Wege zum Denkmal hatten sich zahl 
reiche Anhänger der Volksfront angesammelt, die die Offi 
ziere beschimpften, indem sie ihnen zuriefen: „Nieder mit 
den faschistischen Offizieren, her zu uns Reservisten!" Um 
Zwischenfälle zu vermeiden, wurde die Gedenkfeier abge 
kürzt, und die Reservisten kehrten auf Umwegen in die 
Kaserne zurück. 
Blutige Ausschreitungen ukrainischer Bauern. 
Warschau, 4. August. Im galizischen Skole kam es 
bei einer Nationalfeier ukrainischer Bauern zu tätlichen 
Auseinandersetzungen zwischen Angehörigen des nationalen 
und des radikalen Lagers. Zwei Personen wurden getötet 
und eine schwer verletzt. 
General Queipo de Llano protestiert. 
Paris, 4. August. Nach den Berichten der Pariser Mit 
tagsblätter über die Lage im spanischen Bürgerkrieg hat 
General Queipo de Llano am Dienstag über den 
Sender von Sevilla heftigen Protest gegen die Bombardie 
rung Saragossas und die Vernichtung zahlreicher Kunst 
schätze in dieser Stadt eingelegt. 
Der Führer der katalanischen Luftstreitkräfte, Oberst 
Sandino, hatte am Dienstag in Barcelona Pressever 
tretern gegenüber erklärt, daß sechs Flugstaffeln Saragossa 
mit Bomben belegt und großen Sachschaden in der Stadt 
verursacht hätten. 
Queipo de Llano erklärte, daß die Nachrichten über mili 
tärische Erfolge der Regierungstruppen in der Gegend von 
Saragossa nicht den Tatsachen entsprächen. Im Gegenteil 
hätten die Nationalisten überall den Marxisten erfolgreich 
Widerstand leisten können und wichtige strategische Stellun 
gen besetzt. 
Nach Nachrichten, die aus diplomatischen Kreisen Ma 
drids in Sevilla eingelaufen seien, werde die Lage in der 
spanischen Hauptstadt von Tag zu Tag unhaltbarer. Die 
wahre Ansicht der Madrider Regierung sei die, daß die 
nationale Bewegung unaufhörlich im Lande an Boden ge 
winne. In der Nähe von Ciudad Real seien Truppenabtei 
lungen aus Sevilla mit Marxisten unter der Führung eines 
aus der Armee ausgestoßenen früheren Unteroffiziers anein 
andergeraten. Die Marxisten seien geschlagen worden. 
60 Lastkraftwagen und zahlreiche Waffen und Munition 
seien in die Hände der Nationalisten gefallen. 
Mola über die Ziele der spanischen Nationalisten. 
Burgos, 4. August. Der Sonderberichterstatter des 
DNB, der vier Tage lang das nördliche Kampfgebiet bereist 
hat und im gegnerischen Feuer bis in die vorderste Linie 
der Nationalisten vorgedrungen war, wurde im Haupt 
auartier der Nordarmee vom Oberbefehlshaber, General 
Mola, zu einer längeren Unterredung empfangen. 
General Mola unterstrich gleich zu Beginn, daß der 
ganze Aufstand nicht etwa eine rein militärische Angelegen 
heit sei, sondern daß es sich hierbei um eine Volks 
bewegung handele. Vom militärischen Gesichtspunkt aus 
seien sämtliche Operationen durchaus planmäßig verlaufen. 
Das Hauptziel der Bewegung sei in operativer Hinsicht die 
Einnahme Madrids, die langsam aber sicher vor sich 
gehe. Einmal in Madrid, werde ein Militärdirektorium 
mit einem Vorsitzenden General und vier Generälen als 
Direktoriumsmitgliedern eine Regierung bilden, die ihre 
Legitimation nicht wie andere aus geschobenen Wahlen, son 
dern aus dem für das Vaterland vergossenen Blut ableiten 
werde. Die erste Aufgabe dieser Regierung werde die 
Säuberung des Staatsorganismus von allen vergiftenden 
Elementen sein, sowie die Organisierung der bewaffneten 
Macht und der Polizei. Heer, Marine und Luftwaffe würden 
mit aller Energie den Erfordernissen der augenblicklichen 
Zeit entsprechend modernisiert und ausgerüstet werden. 
In sozialpolitischer Hinsicht sei das erste Ziel die Arbeits 
beschaffung, also die gänzliche Beseitigung der Arbeitslosig 
keit. Selbstverständlich sei jede Parteipolitik von diesem 
Augenblick an erledigt. Ebenso spiele die Frage der Staats 
form keine Rolle mehr. Im Gegenteil sei zu unterstreichen, 
daß die augenblickliche Bewegung rein republikanischen 
Charakter trage. 
„Mit einem Wort" so sprach der General „wir 
wollen die Befreiung aus den Klauen des Kommunismus 
und den Neuaufbau des Staates in Volksverbundenheit und 
auf autoritärer Grundlage." 
Nochmals die militärische Seite berührend, erklärte der 
General, daß er artilleristisch den Roten durchaus überlegen, 
hinsichtlich der Luftwaffe leider unterlegen sei. Glücklicher 
weise wirke sich diese Waffe aber nur in sehr geringem Maße 
aus. Jnfanteristisch seien seine Leute dem Gegner weit 
überlegen, weil er erstens über den größten Teil der regu 
lären Truppen verfüge und weil zweitens nicht nur diese, 
sondern auch seine gesamten eine 
ungeheure, durch nichts zu erschütternde moralische und 
ideelle Kraft besäßen, die ihnen von vornherein im Nah 
kampf den Sieg über ihre Gegner gewährleiste. Waffen, 
Munition, Ausrüstung und Geld seien in ausreichendem 
Maße vorhanden. Mangelhaft sei lediglich die Flugabwehr, 
was auf die systematische Untergrabung der Schlagkraft der 
Armee durch die marxistenfreundlichen Regierungen zurück 
zuführen sei. 
Auf die Frage des Berichterstatters, ob die Verbindung 
zwischen der Südgruppe des Generals Franco und seiner 
eigenen Nordgruppe sichergestellt sei, antwortete General 
Mola mit einem klaren Ja. 
Mastnahmen und Anordnungen der Madrider Regierung. 
Madrid, 4. August. Wie der Außenminister der Presse 
mitteilte, ist der spanische Konsul in Perpignan abgesetzt 
worden. 
Der Minister für Öffentliche Arbeiten gab bekannt, daß 
die Nordbahngesellschaft nud die Eisenbahngesellschaften 
„West", Central Aragon und Madrid —Saragossa—Alicante 
in Staatsbesitz übergegangen seien. 
Der Unterrichtsminister hat einer Anzahl Universitäts 
professoren die Lehrtätigkeit entzogen. 
Der Kriegsminister kündigte die Aufstellung von zwei 
neuen Regimentern in Valencia und Castellon und eines 
weiteren in Alicante an. Der Handelsminister hat ein stren 
ges Verbot erlassen gegen die Erhöhung der Preise für Be 
kleidung und Lebensmittel. 
Die Minister werden unter Vorsitz des Staatspräsiden 
ten am Dienstag, Donnerstag und Freitag wieder regel 
mäßige Sitzungen abhalten. 
Sowjetverfafsung für spanische Städte. 
London, 4» August. Der Sonderberichterstatter des 
Daily Telegraph meldet aus Spanien, daß an ver 
schiedenen wichtigen Punkten des Landes wie Almeria, 
Cartagena, Malaga und Ronda örtliche Sowjets 
errichtet worden seien und daß dies so rasch und gleich 
mäßig durchgeführt worden sei, als ob ein Wohl vorberei 
teter Plan zugrundegelegen hätte. 
Unglaubliche Einmischung Moskaus in Spanien. 
Moskau, 4. August. Die Einmischung in den spanischen 
Bürgerkrieg, die in der Sowjetunion in Form von 
materieller und moralischer Unterstützung für die spanischen 
Marxisten betrieben wird, nimmt immer größeren Umfang 
an. Am Montag fanden auf dem Roten Platz in Moskau, 
sowie in Zahlreichen Städten der ganzen Sowjetunion 
Massenkundgebungen statt, in denen zur Unterstützung der 
spanischen „Volksfront" aufgefordert wurde. In Moskau 
leitete der Generalsekretär der Sowjetgewerkschaften, 
Schwernik, die Veranstaltungen mit einer Rede ein, 
worin er „die werktätigen Massen der ganzen Welt" zur 
Organisation einer „aktiven Unterstützung und Hilfe" für 
die spanischen Marxisten aufforderte. 
Aus den Aeußerungen der übrigen Redner seien folgende 
Beispiele angeführt: „Arbeiter und Werktätige Spaniens! 
Kämpft standhaft gegen die faschistischen Verräter! Wir sind 
entzückt durch Euren Kampf! . . . Wir versprechen unsere 
moralische und materielle Unterstützung . . . Wir erklären: 
Denkt daran, daß Ihr nicht allein seid wir sind mit 
/Euch. .." 
Weiterhin teilte der Zentralrat der Sowjetgewerkschaften 
mit, daß alle für die Unterstützung der spanischen Marxisten 
gesammelten Geldbeträge auf das Konto des Zentralrates 
bei der Staatsbank einzuzahlen seien. 
Neue Partei im Libanon-Gebiet. 
Jerusalem, 4. August. Die Presse des Libanon-Gebiets 
berichtet über die Gründung einer neuen, von der Regie 
rung genehmigten Partei. Das Programm der neuen 
Partei, die den Namen „Nationale Front" führt, enthält 
folgende Punkte: Selbständigkeit des Libanon-Gebietes 
unter Beibehaltung der jetzigen Grenzen, Freundschaft mit 
Syrien, freiheitliche Verfassung, Bündnis mit Frankreich, 
Eintritt in den Völkerbund. 
Die Lage in Palästina. 
Jerusalem, 4. August. Unter den Arabern Palästinas hat 
die im englischen Unterhaus erfolgte Ankündigung des Kolo 
nialministers über die Bildung der Königlichen Kommission 
keine fühlbare Wirkung hervorgerufen. Die arabische Presse 
fährt fort, für die Fortsetzung der Streikbewegung Propa 
ganda zu machen. Die Blätter weisen darauf hin, daß ein 
endgültiger Sieg, ähnlich wie bei früheren Ereignissen in 
Irland, Aegypten und der Türkei, nur durch Ausdauer er 
rungen werden könne. Täglich ereignen sich neue Terror 
akte, täglich sind Tote und Verwundete zu verzeichnen. 
Durch verschiedene Urteile englischer Richter, die im Wider 
spruch zu den von der Regierung getroffenen Strafmaß 
nahmen stehen, wird das Araber-Lager ermutigt, während 
die Verhandlungsmöglichkeiten dadurch in weitere Ferne 
rücken. Trotzdem fehlt es nicht an Bemühungen zur An 
bahnung von Verhandlungen. Die arabischen Bürgermeister 
sind für den heutigen Dienstag zum Emir Abdullah nach 
Amman eingeladen worden, ebenso der arabische oberste 
Ausschuß. 
Arabische Blätter sprechen übrigens von einer gemein 
samen Note der Könige von Irak, Saudia und Jemen an 
England zugunsten der Araber in Palästina. 
General Minami Generalgouvernenr von Korea. 
Tokio, 4. August. Die japanische Presse teilt in Extra 
blättern den Rücktritt des Generalgouverneurs von Korea, 
Generals U'gaki, mit und gibt gleichzeitig bekannt, daß 
sich General Min ami bereit erklärt habe, diesen Posten 
zu übernehmen. Die Zustimmung des Kaisers sei baldigst 
zu erwarten. 
Mit dem Rücktritt Ugakis wurde trotz seiner 'Erfolge 
auf dem Posten des Generalgouverneurs von Korea seit 
langem gerechnet. Ugaki hatte früher viermal den Posten 
des Kriegsministers inne. Dabei führte er 1925 die von 
Militärkreisen stark kritisierte Verringerung der japanischen 
Armee durch. 
Minami war bis zu den Februar-Ereignissen japanischer 
Botschafter in Mandschukuo und gleichzeitig Oberkomman 
deur der Kwantung-Armee. Bei Beginn der Besetzung der 
Mandschurei durch Japan im Jahre 1931 war er Kriegs 
minister. 
Kwangsi-Generäle zu Verhandlungen bereit. 
Nanking, 4. August. Amtskreise erblicken in dem Tele 
gramm Tschiangkaischeks an die Kwangsi-Generäle Lit 
sungren und Peitschunghsi den Beginn einer Entspannung 
der Lage, da nunmehr den Kwangsi-Führern nur noch ein 
Einlenken möglich sei. 
Die chinesische Presse teilt mit, daß das Volk angesichts 
der geschwächten Machtstellung der Kwangsi-Generäle und 
infolge der zunehmenden Zersetzung in der Kwangsi-Armee 
emen Bürgerkrieg ablehne. Tschiangkaischeks letzte Auffor 
derung zur Unterwerfung unter Nankinger Beschlüsse habe 
die friedliche Lösung beschleunigt. 
Die Kwangsi-Generäle haben nach dem Sommerkurort 
Kuling Vertreter zu Verhandlungen mit Tfchiangkaischek 
entsandt. - 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 