
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 12. Dezember 
' Nr. 
2943 
Der Führer an Generaloberst von Rundstedt. 
Berlin, 12. Dezember. Der Führer und Reichskanz 
ler übermittelte dem Generaloberst von Rundstedt an 
läßlich seines 63. Geburtstages telegraphisch seine herzlichsten 
Glückwünsche. 
Himmler bei der Julfeier der Alten Garde in Wien. 
Wien, 12. Dezember. Die Alte Garde der NSDAP, 
veranstaltete am Sonntag im Sofien-Saal ihre erste Jul 
feier im freien Großdeutschland. Der Feierstunde wohnten 
Reichsführer Himmler, Reichsstatthalter Dr. 
Seyß-Jnguart und Gauleiter Globocnik bei. 
Himmler betonte in seiner Ansprache, daß das deutsche 
Volk noch niemals so reiche Weihnachten habe feiern können, 
wie in diesem Jahr. Der Gesamtheit habe der Führer 
16 Millionen Deutsche geschenkt und dem Einzelnen die 
Heimat, das Vaterland, Brot und Arbeit. Der tiefe Sinn 
der Wintersonnenwende, des höchsten Festes des Lebens, sei, 
daß sie uns Glauben gebe und Kraft zu neuem Schaffen. 
Abschluß der deutsch-rumänischen Wirtschaftsverhandlnngen. 
Bukarest, 12. Dezember. Die deutsch-rumänischen Wirt 
schaftsverhandlungen sind am Sonnabend abgeschlossen wor 
den. Während der Verhandlungen ist eine Reihe von Ver 
einbarungen getroffen worden, die dazu bestimmt sind, die 
geltenden Verträge über den Waren- und Zahlungsverkehr 
zu ergänzen und zu verbessern. 
Außerdem wurde für das laufende Jahr vom 1. 10. 1938 
bis 1. 10. 1939 der Warenaustauschplan aufgestellt. Bei der 
Festlegung der Einzelheiten dieses' Planes wurde die durch 
den Anschluß der Ostmark und des Sudetenlandes an das 
Reich eingetretene Vergrößerung des Umfanges des deutsch 
rumänischen Warenverkehrs berücksichtigt. Darüber hinaus 
wurde noch eine gewisse weitere Ausdehnung vorgenommen. 
Die Rumänische Nationalbank wird vom 15. 12. 1938 ab 
1 Reichsmark in Bukarest nicht wie bisher mit 38 —39 Lei, 
sondern mit 10,50 an- und 41,50 verkaufen. 
Auch diese Verhandlungen haben erneut bestätigt, daß 
die deutsche und die rumänische Volkswirtschaft sich gegen 
seitig vorteilhaft ergänzen, so daß die Möglichkeit gegeben 
ist, den Handel zwischen den beiden Ländern weiterhin zum 
Vorteil beider Völker auszubauen. 
Das neue .Judengesetz in Ungarn. 
Budapest, 12. Dezember. Die Blätter melden, daß der 
Entwurf des neuen Judengesetzes in seinen wesentlichen Zü 
gen bereits fertiggestellt sei und daß die Regierung wahr 
scheinlich schon in den nächsten Tagen den Gesetzentwurs 
dem Abgeordnetenhaus vorlegen werde. 
Als feststehend wird hervorgehoben, daß eine Ver 
schärsungderJudenbestimmungenzu erwarten 
sei, und zwar im Hinblick auf die Verhältniszahl, die nicht 
mehr wie bisher 80 :20, sondern wahrscheinlich 93 :7 be 
tragen werde. 
Ferner soll die Judenfrage auch grundsätzlich an 
ders behandelt werden, als bisher. 
In rechtsstehenden nationalen Kbeisen glaubt man an 
nehmen zu können/ daß bei der Neuregelung der Juden 
frage der Rassengrundsatz erheblich stärker in den 
Vordergrund treten soll. 
Wie in Kreisen, die der Regierung nahestehen, verlautet, 
soll die Auswanderung der Juden gefördert werden. 
Berufsmäßiger Landesverrat „verbotener" Freimaurer. 
Budapest, 12. Dezember. Die unmittelbar nach der Be 
setzung Oberungarns durch die Honved-Soldaten geschlosse 
nen Freimaurerlogen wurden nunmehr einer eingehenden 
Untersuchung unterzogen. 
Dabei wurde zahlreiches Material gefunden, aus dem 
einwandfrei hervorgeht, daß die ungarischen Freimaurer- 
Organisationen, die schon vor langer Zeit von den Buda 
pester Behörden verboten worden waren .oder aber sich selbst 
„aufgelöst" hatten, nicht nur unbekümmert weiterbestanden 
und ihre unterirdische Arbeit fortsetzten, sondern bis in die 
letzte Zeit hinein landesverräterische Beziehun 
gen zu den Logen in Oberungarn unterhielten. 
Ferner wurde festgestellt, daß die Logen in Oberungarn 
ausnahmslos unter jüdischer Leitung standen. 
Jagdbesuch Graf Cianos in Ungarn. 
Budapest, 12. Dezember. Wie hier in unterrichteten 
Kreisen mitgeteilt wird, wird der italienische Außenminister 
Graf Ciano einer Jagdeinladung des Reichsver 
wesers noch vor Weihnachten Folge leisten. 
„Frankreich hat aus den Fehlern Prags nichts*gelernt." 
Rom, 12. Dezember. Unter der Ueberschrift „Irr 
tum e r" befaßt sich der Direktor des Giornale tüJtalia in 
der Sonntagansgabe des Blattes mit der französischen Hal 
tung gegenüber den „italienischen Forderungen" und weist 
in diesem Zusammenhang auf eine gewisse Parallel 
erscheinung hin, wie sie in der früheren Jntransigenz von 
Prag zu finden sei. 
Fehler der Tschechen seien gewesen: Blinde Unnach 
giebigkeit, die überzeugt gewesen sei, daß Deutschland isoliert 
sein würde, und auf allen Fronten und mit allen Mitteln 
betriebene Intrigen, um eine Alarmstimmung zu schaffend 
Die gleichen Fehler wiederholten sich jetzt im italienischen 
Fall. 
Eine vorgefaßte Jntransigenz sei kein Mittel, um einen 
Schlag aufzuhalten, sie könne ihn lediglich in andere Bahnen 
lenken und nur verstärken. Das von Pariser Blättern 
in allen Tonarten ausposaunte „Niemals", das man 
einem Wohl begründeten und klaren italienischen Recht ent 
gegenstellen wolle, die Kundgebungen des Mob oder die An 
regungen zu einer äußersten Aufrüstung und zu einer Aen 
derung des Regimes der Protektorate und Mandate seien 
zwecklos. Sie seien aber gefährlich, falls sie auf eine Politik 
der Regierung hindeuten wollten. 
Die ganze Kampagne der Falschmeldungen, Intrigen, die 
heute gegen Italien, wie seinerzeit gegen Deutschland be 
trieben werde, könne nur ihre zahlreichen Urheber treffen. 
Auch im jetzigen Falle könnte diese Kampagne keine anderen 
Ergebnisse haben. Man wolle anscheinend eine Kriegsatmo 
sphäre schaffen. 
Man habe von französischen 
in Tunis gesprochen, als wenn der Feind vor den Toren 
stände und ein italienischer Ueberfall zu erwarten wäre. 
Man habe dann von großen italienischen Truppenzusammen 
ziehungen gesprochen, was eine Fälschung sei, die aber jene 
Kriegsatmosphäre schaffe, die jenseits der Alpen die Geister 
.entfache. Solche Fälschungen seien schon im September ver 
hängnisvoll gewesen. 
Schließlich habe man von einem Besuch des französischen 
Botschafters beim Duce gesprochen, was ebenfalls falsch sei 
sei und sogar das Foreign Office zu einem Dementi veran 
laßt habe. Wann werde man endlich erkennen, daß die 
großen Probleme der Völker, die großen geschichtlichen 
Fragen besser durch eine rechtzeitige Verständigung und 
Offenheit in Angriff genommen werden können, anstatt 
durch Hetzkampagnen und Spekulationen, die sie nur ver 
bitterter gestalten, ohne sie aus der Welt zu schaffen. Ita 
lien vermeide die Fehler und gehe ruhig und entschlossen auf 
dem eingeschlagenen Wege weiter. 
Großer Wahlsieg Stojadinowitschs. 
Belgrad, 12. Dezember. Die letzten Nachrichten über die 
Wahlergebnisse bestätigen die Berichte von dem großen 
Wahlsieg der Liste Stojadinowi t s chs. Die Re 
giernngsliste erhielt die absolute Mehrheit int Belgrad sowie 
in den BaMten Donau, Morawa, Wardar, Zeta, Drina 
und Drau. Die Liste Matschek erzielte die Mehrheit nur im 
Save- und im Küsten-Banat. 
Durch diesen glänzenden Wahlsieg wird die Stellung 
der Regierung weiter g e festigt, sodatz sie mit noch 
größerer Autorität ihre bisherige Innen- und Außenpolitik 
verfolgen kann. 
Im einzelnen wird von amtlicher Seite mitgeteilt, daß 
die Regierungspartei in Slowenien (Drau-Banat) so 
wie in Altserbien (Morawa-Banat) alle 29 bzy. 41 
erreichbaren Mandate errang. In der Wojwodina und 
Ostserbien (Donau-Banat) errang die Regierungs 
partei 47 von 53 Sitzen, in Südserbien (Wardar- 
Banat) 43 von 45 Sitzen und inKroatien (Save-Banat) 
bekam sie in 9 von 70 Wahlkreisen die Mehrheit. Dagegen 
scheinen die 22 Mandate Dalmatiens (Küsten-Banat) 
vollständig an Matschek gefallen zu sein. Aus Bosnien 
(Drina- und Wrbas-Banat) sowie aus Montenegro 
(Zeta-Banat) stehen die Einzelergebnisse noch aus. 
An unterrichteter Stelle wird zu dem amtlich noch nicht 
bekanntgegebenen Ergebnis in den kroatischen Ge 
bieten erklärt, daß das Ergebnis ein für Matschek unver 
hältnismäßig günstiges Bild gebe, zu dessen Verständnis 
und richtiger Würdigung man verschiedene Faktoren be 
rücksichtigen müsse. Während sich die amtlichen Stellen 
diesmal im ganzen Lande jedes behördlichen Druckes* ent 
halten hätten, habe Matschek nicht nur durch seine Bauern 
wehr die Wähler eingeschüchtert, sondern auch im Gegensatz 
zu den Wahlen vom 5. Mai 1935 durch den mit seinen An 
hängern heute völlig durchsetzten Gemeindeapparat die 
Wahlhandlung in seinem Sinne gefälscht. So nur sei die 
sonst nirgends zu beobachtende, teilweise hundertprozentige 
Wahlbeteiligung zu erklären. 
Die staatlichen Behörden hätten zum Einschreiten gegen 
solche Mißbräuche, wie sie in zahlreichen Orten in Kroatien 
vorgekommen seien, keine gesetzliche Handhabe gehabt, da sie 
nur dann hätten intervenieren können, wenn sie von den 
Wahlvorständen dazu aufgefordert worden wären, was diese 
Parteigänger Matscheks natürlich geflissentlich unterlassen 
hätten. 
Umso mehr müsse man anerkennen, daß es der Regie 
rungspartei in neun Kreisen des Save-Banats trotzdem ge 
lungen sei, die Mehrheit und damit das Mandat zu er 
ringen. Außerdem müsse man bedenken, daß sich aus der 
Liste Matscheks 12 verschiedene Gruppen mit 12 verschiede 
nen Programmen Zusammengetan hätten, während die 
Regierung mit einem einheitlichen klaren und in praktischer 
Tätigkeit erprobten Programm in die Wahlen gegangen sei, 
das sie auch unverändert wolle. 
Die Wahlen sind, wie amtlich mitgeteilt wird, im 
ganzen Lande allgemein ruhig verlausen. Nur in 
einem Orte sei es Zu Zusammenstößen gekommen, bei denen 
zwei Personen getötet und 14 verwundet wurden. In Kroa 
tien hälten die Anhänger Dr. Matscheks an mehreren Orten 
Gewalttätigkeiten gegen politische Gegner begangen. 
In Kreisen der Regierungspartei wird erwartet, daß die 
Jugoslawische Volkspartei (Barbaschen) des Ministers 
Hodschera, die die Wahl gemeinsam mit der Jugosla 
wisch-Radikalen Gemeinschaft des Ministerpräsidenten Dr. 
Stojadinowitsch durchführte, demnächst auch organisatorisch 
in dieser aufgehen wird, damit die Geschlossenheit der Regie 
rungssront auch nach den Wahlen erhalten und ihre Grund 
lage immer mehr verbreitert werde. 
In führenden politischen Kreisen wird die lovale Hal 
tung der Minderheiten, vor allem der deutschen Volksgruppe, 
anerkennend hervorgehoben. 
Starke Zunahme der Arbeitslosigkeit in Belgien. 
Brüssel, 12. Dezember. Die Arbeitslosigkeit in Belgien 
hat, wie aus den amtlichen Statistiken hervorgeht, im Laufe 
des Jahres außerordentlich zugenommen. Anfang Dezember 
zählte man in Belgien 196 40/ Arbeitslose,' was einer Zu 
nahme von über 30 v. H. im Vergleich zum September gleich 
kommt. 
Auch gegenüber dem Vorjahr ist die Arbeitslosigkeit be 
trächtlich gestiegen. Die Zahl der völlig Unbeschäftigten ist 
vom Oktober 1937 bis Oktober 1938 um 61 v. H. gestiegen, 
die der teilweise Unbeschäftigten um 94 v. H. Die Arbeits 
losigkeit wirkte sich besonders in der chemischen und der Tex 
tilindustrie sowie in der Transportindustrie aus. 
„Codreanus Schicksal interessiert Wallstreet nicht." 
Brüssel, 12. Dezember. Die Rexistenzeitung Pays Ree! 
weist darauf hin, daß das sagenannte Weltgewissen immer 
noch nicht im geringsten auf die Ermordung Codre 
anus und feiner Anhänger reagiert habe. Als einige 
jüdische Geschäfte in Deutschland beschädigt worden seien, 
habe die gesamte Welt ihre Entrüstung zum Ausdruck ge 
bracht. Vergeblich suche man aber nach Zeitungen, die die 
kaltblütige Ermordung eines Mannes, der nur 
das Wohl seines Vaterlandes gewollt habe, verurteilen. 
Der Grund für dieses Schweigen sei darin zu sehen, daß 
das Schicksal Codreanus weder die Bankiers Wall 
streets noch die Finanzleute der Londoner City 
oder die in ihrem Sold stehende große Presse interessiere. 
Wenn aber Codreanu und seine Freunde Zufällig Juden 
gewesen wären und man ihnen auch nuU ein Haar gekrümmt 
hätte, dann hätte sich in der gesamten Welt ein Sturm von 
Protesten erhoben. Dieselben Politiker, die in der belgischen 
Kammer gegen die antisemitischen Maßnahmen in Deutsch 
land Stellung genommen verlören nicht ein ein 
ziges Wort über das Schicksal Codreanus. 
Vereidigung des Staatspräsidenten Smetona. 
Kowno, 12. Dezember. Am Montagmittag wurde im 
Rahmen eines feierlichen Aktes der am 14. November 
wiedergewählte litauische Staatspräsident Smeton a 
durch den Kownoer Erzbischof vereidigt. 
Nach der Vereidigung hielt Staatspräsident Smetona 
eine Rede, in der er zur innen- und außenpolitischen Lage 
Stellung nahm. Er wies auf die Ereignisse der letzten 
Jahre hin und betonte, daß Litauen bemüht sei, mit seinen 
Nachbarn gute Beziehungen zu unterhalten. 
Mit Deutschland seien die Beziehungen von Ansang 
an gut gewesen. In bezug auf Memel, so erklärte der 
Staatspräsident, sei die litauische Regierung ge 
willt, das Statut Zu erfüllen. 
Mit Polen sei eine Reihe von Verträgen bereits abge 
schlossen und auch die weiteren Beziehungen' dürsten einen 
normalen Gang nehmen. 
Der Staatspräsident ging dann auf die innerpolitiiche 
Lage ein und nahm scharf gegen die Strömungen Stellung, 
die sich gegen das bestehende Regime richteten. Es könne 
heute keine Koalition von Parteien mehr geben, sondern 
heute dürfe es nur noch eine Zusammenfassung 
aller litauischen Kräfte geben. Die litauische 
Regierung werde sich nicht von augenblicklichen Strömungen 
leiten lassen und verlangen, daß das ganze Volk zu ihr Ver 
trauen habe. 
Kowno: „Schädliches Treiben unverantwortlicher Elemente". 
Kowno, 12. Dezember. Nach Verhängung des Aus 
nahmezustandes über Stadt und Kreis Kowno wurde am 
Sonntagabend von dem litauischen Propagandaamt eine 
längere Erklärung veröffentlicht. Darin heißt es, daß im 
Zusammenhang mit den Vorgängen im Memelland unver 
antwortliche Elemente und einzelne Hitzköpfe, die sich teils 
als Woldemaras-Anhänger bezeichnen, eine schädliche Tätig 
keit entfalteten, die auch in der Studenten-Demonstration 
vom Sonnabend ihren Ausdruck gefunden habe. 
Außerdem versuche auch die Rechtsopposition, durch eine 
Stimmungsmache für eine sogenannte nationale Konsoli 
dierung für ihre Partei Geschäfte zu machen und persönliche 
Vorteile aus der ernsten Lage zu Ziehen. Im Namen der 
Woldemaras-Anhänger sei in Memel ein regierungsfeind 
licher Aufruf und ein Flugblatt in Form einer Zeitung ver 
breitet worden. 
Alle diese Machenschaften sähen stark nach Provokation 
aus. Die Regierung werde in diesem ernsten Augenblick 
gegen derartige Umtriebe, von welcher Seite sie auch kom 
men mögen, mit allen Mitteln strengstens vorgehen. Daher 
sei über Stadt und Kreis Kowno als dem intellektuellen und 
wirtschaftlichen Zentrum Litauens der Ausnahmezustand für 
sechs Monate verhängt worden. 
Im Zusammenhang mit den Studentendemonstrationen 
in Kowno wurden in der Nacht zum Sonntag und im Laufe 
des Sonntags etwa 100 Studenten festgenommen. Auch der 
Woldemaras-Anhänger Jwanauskas, der bei dem 
Militärputsch des Jahres 1934 eine führende Rolle spielte, 
wurde verhastet. 
In Anbetracht der Studentendemonstrationen wurde die 
am Sonnabend begonnene Wahl zur Studentenvertretung 
unterbrochen. Bei den Kundgebungen der Studenten wurde 
der Rücktritt der jetzigen Regierung und die Uebergabe der 
Regierungsgeschäste an Woldemaras gefordert. 
Der Beginn des beschlossenen Lehrstreiks ist für Montag 
angesetzt und soll bis zur Befriedigung der Forderungen 
foortdauern. Allgemein herrscht unter der Studentenschaft 
wegen des polizeilichen Vorgehens und Eindringens in die 
Hochschule starke Erregung. 
Wieder Kampfflugzeuge über Palästina. 
London, 12. Dezember. Am Sonntag kam es 'südöstlich 
von Jerusalem zwischen arabischen Freiheitskämpfern 
und britischen Truppen zu einem Gefecht, in dessen Verlaus 
Kampfflugzeuge eingesetzt wurden. 
Juden gegen Juden. 
Jerusalem, 12. Dezember. Die in Tel Aviv erscheinen 
den jüdischen Zeitungen berichten über Ausschreitungen jü 
discher „Massen" als Protest gegen die Erklärung, die Lord 
Samuel kürzlich im Oberhaus abgegeben hatte. Samuel 
ist selbst Jude und war der erste Oberkommissar in Palästina 
nach Beendigung des Weltkrieges. Vor dem Oberhaus, das 
sich Ende vergangener Woche eingehend mit der Palästina- 
Jrage beschäftigte, hatte er erklärt, daß die gegenwärtige 
Lage dem Ansehen Englands abträglich sei. 
Bei den jüdischen Ausschreitungen wurden die Straßen 
schilder mit der Bezeichnung „Samuelkai" mit Teer be 
schmiert, Bilder des Lords wurden auf die Straße geworfen 
und zertreten; auch aus den Schaufenstern wurden alle Bil 
der Samuels entfernt; der nach Samuel in Tel Aviv be 
nannte Platz soll umgetauft werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfsi Berlin-Wilnxersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 