
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
IS3S 
Berlin» 
Donnerstag, 12. Oktober 
Rr. 
1477 
Kameradschaft nach dem Kampf. 
Münstereifel, 12. Oktober. Der blutjunge französische 
Megersevgeant Maurice Aubert startete, am 6. Oktober 
zur Minute, da ganz Deutschland den Beginn der großen 
Whrrede erwartete, zusammen mit einigen anderen Kame 
raden seines Fliegerhorstes. Er drang über deutsches Ge 
biet vor, um seinen Auftrag Erkundung des deutschen 
Hinterlandes auszuführen. 
Bei Euskirchen entwickelte sich ein kurzer, aber heftiger 
Luftkampf; unsere Jäger waren auf der Hut. Der junge 
Sergeant wurde abgeschossen. Eine halbe Stunde später 
befand er sich auch schon verbunden und geschient und in guter 
Pflege im Reservelazarett in Münstereifel. Doch die erlit 
tenen Wunden entzündeten sich, und ein junges Leben 
mußte entfliehen. 
In ritterlicher Weise wurde dieser für sein Vaterland 
gefallene französische Flieger nun auf dem Friedhof zu 
Münstereifel beigefetzt. Der Tod läßt jede Gegnerschaft 
schwinden, und das, was wir hinaustrugen, war ein ge 
fallener Kamerad. 
Eine Ehrenkompagnie präsentierte das Gewehr, als die 
Sanitätssoldaten mit dem Sarg an der Schwelle des Re 
servelazaretts erschienen. Dann setzte sich der Trauerzug in 
Bewegung, voran eine Regimentsmusik. Die Klänge des 
Chopinschen Trauermarsches hallten durch die engen Gassen 
von Münstereifel. 
Die Bevölkerung des Städtchens nahm regen Anteil. 
Rechts und links standen die Menschen und erwiesen dem 
vorbeigetragenen Sarg die Ehre des deutschen G ruß e s. 
Auf dem Friedhof sprach der Armeepfarrer kürz und 
schlicht. Der Oberstabsarzt des Reservelazaretts legte mit 
ehrenden Worten einen Kranz nieder. Die Ehrensalven 
Zerrissen dreimal den Herbstfrieden. Einige Schaufeln 
Sand rollten dumpf auf den Sarg. 
Auf dem braunen Erdhügel leuchteten die beiden Kranz 
schleifen, die in den deutschen Farben und die blauweißroten. 
Beisetzung erschlagener Volksdeutscher in Posen. 
Posen, 12. Oktober. Auf dem St. Pauli-Friedhof fand 
am Mittwoch in Anwesenheit von Vertretern der Wehr 
macht und der Partei und unter zahlreicher Teilnahme des 
Deutschtums von Posen die B e st a t t u n g s f e i e r für 19 
von polnischen Mordbanditen erschlagenen Volks 
deut s ch e n statte 
Wie Tierkadaver wirr übereinanderliegend hatte man sie 
auf einem Acker bei Kutno, wohin sie kurz vor dem Ein 
marsch der deutschen Truppen verschleppt worden waren, 
verscharrt gefunden. 
An der ihnen nun bereiteten Gruft, um die sich mit den 
anderen Gräbern erschlagener Deutscher ein Ehrenhain 
schließen soll, sprachen der Chef der Zivilverwaltung, Se 
natspräsident Greiser, und eine führende Persönlichkeit 
der Volksdeutschen in der vergangenen Kampf- und Notzeit 
Posens, Dr. Kurt Lück. Aus allen Ansprachen klang der 
Dank für die bis zuletzt bewiesene Vaterlandstreue und das 
Gelöbnis, das endlich freie Deutschtum im Osten für alle 
Zeiten vor fremder Drangsal zu schützen. 
An dem Gemeinschaftsgrab legten Präsident Greiser, ein 
Vertreter der Partei, des Militärbefehlshabers und des 
Stadtkommissars von Posen Kränze nieder. 
„Tribuna": „Das übliche Dementi". 
Rom, 12. Oktober. Unter der Ueberschrift „Das üb 
liche Dementi" befaßt sich der Londoner Vertreter der 
Tribuna mit dem neuesten englischen Dementi zu den 
deutschen Fliegerangriffen auf englische 
Kriegsschiffe, um zu betonen, daß die englische Ad 
miralität wie stets die deutschen Nachrichten über die Wir 
kungen der Angriffe deutscher Luftstreitkräfte auf englische 
Einheiten dementiere. Es handele sich offenbar um ein 
System, das keine Ausnahme zulasse. 
Die einzige sei die der Versenkung des Flugzeugmutter 
schiffes „Courageous" gewesen, die sich allerdings durch 
die Anwesenheit nichtenglischer Zeugen nicht habe verheim 
lichen lassen. Die Gründe seien leicht verständlich, wenn 
man an die hohe Meinung denke, die das englische Volk 
von seiner Flotte habe, sowie an die Befürchtungen Psycho 
logischer Rückwirkungen einer Bekanntgabe von Mißer 
folgen. . 
Es gebe aber auch noch andere und berechtigte Gründe, 
um an der Genauigkeit der Verlautbarungen der englischen 
Admiralität Zweifel zu hegen. So stelle die Angelegenheit 
der „Ho od" einen wenig vertrauenerweckenden Vorfall 
dar. Eine unvorsichtige Pariser Nachricht habe bestätigt, daß 
das englische Schlachtschiff bei dem deutschen Luftangriff am 
26. September getroffen wurde, während die englische Admi 
ralität in höchsten Tönen versichert habe, daß kein englisches 
Schiff von den feindlichen Bomben erreicht worden sei. 
Auch die Nachrichten der Admiralität über die feindlichen 
Verluste schienen der Genauigkeit zu entbehren. So Habe 
man von zwei abgeschossenen deutschen Flugzeugen ge 
sprochen, nachdem man zuerst versichert habe, die gegnerischen 
Verluste nicht zu kennen, und jetzt habe sich herausgestellt, 
daß diese beiden Flugzeuae auf dänischem Gebiet notlan 
deten. 
„Wer für Polen kämpft, kämpft für Israel!" 
Mailand, 12. Oktober. Regime Facista lenkt das Augen 
merk auf eine Notiz des „Daily Herald", wonach der 
Präsident der Zionistenorganisation die Juden der ganzen 
Welt aufgefordert hat, an der Seite Polens zu kämpfen. 
Der Appell schließt mit den Worten: „Wer für Polen 
k ä m p f t, kämpft für Israel!" 
Litauens Außenminister verließ Moskau. 
Moskau, 12. Oktober. Der litauische Außenminister 
Urbsys hat Moskau am Mittwoch verlassen. In seiner Be 
gleitung befanden sich Dr. Bizauska s, General R a st i 
kis, Oberst Rupsys vom litauischen Generalstab und 
mehrere andere litauische Persönlichkeiten. 
Sie wurden am Bahnhof vom stellvertretenden Außen 
kommissar Losowski, dem stellvertretenden Außenhan 
delskommissar Stepanow und dem stellvertretenden Ge 
neralstabschef Smorodiinow verabschiedet. 
Leith-Roß bestätigt „Untersuchung neutraler Post". 
Stockholm, 12. Oktober. Der britische Blockademinister 
Leith-Roß hat sich gegenüber Vertretern Stockholmer 
Zeitungen über die englische Blockade geäußert. 
Nach Stockholms Tidningen bestätigte der britische 
Minister, daß tatsächlich auch die Post der neutralen Fahr 
zeuge untersucht worden sei. Die englische Antwort auf den 
deswegen von der holländischen Regierung eingelegten Pro 
test werde noch „erwogen". 
Weiter suchte der Minister die unnötig lange Zurückhal 
tung neutraler Fahrzeuge in britischen Hälfen damit zu 
„entschuldigen", daß die Organisation noch nicht funktioniere. 
Schweden führt Benzinkarten ein. 
Stockholm, 12. Oktober. Die schwedische Regierung bat 
verfügt, daß mit Wirkung vom 22. Oktober für die Benzin- 
Zuteilung das Kartensystem eingeführt wird. Gleichzeitig 
wird bekannt, daß demnächst die Tabakpreise um 10 VH. er 
höht werden sollen. 
Die englische Fleischversorgung. 
Belgrad, 12. Oktober. Wreme stellt fest, daß die eng 
lische Fleischversorgung zu zwei Dritteln durch Einfuhr auf 
dem Seewege gedeckt werden müsse. Die Einfuhr stoße da 
her auf ständig wachsende Schwierigkeiten. 
England erkennt nicht an! 
London, 12. Oktober. Der diplomatische Mitarbeiter der 
Times schreibt, nach Auffassung der britischen Regierung 
könne die Abtretung eines um W i I n a gelegenen polnischen 
Gebietsstreifens durch Sowjetrußland an Litauen nicht 
anerkannt werden. 
„Oslo-Vereinigung" in Brüssel. 
Brüssel, 12. Oktober. In Brüssel ist eine „Oslo- 
Vereinigung" gegründet worden, die sich die Entwicklung 
der wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen zwischen 
den Ländern der Oslo-Gruppe (Belgien, Dänemark, Finn 
land, Luxemburg, Norwegen, Schweden und Holland) Zum 
Ziele setzt. 
Die Vereinigung wird von den diplomatischen Vertretun 
gen der interessierten Länder unterstützt; sie wird u. a. 
kulturelle und wirtschaftliche Konferenzen veranstalten und 
einen wirtschaftlichen Informationsdienst einrichten. 
Holländer in England schimpflich behandelt. 
Amsterdam, 12. Oktober. Welch schlechte Behand 
lung oft niederländische Staatsangehörige 
bei einem Besuch in England erfahren, darüber berichtet 
Het nationale Dagbladet. 
Während der letzten Wochen, so schreibt das Blatt, seien 
verschiedentlich Klagen darüber laut geworden, wie schlecht 
niederländische Staatsangehörige behandelt würden, wenn 
sie England besuchen wollten. So sei einem holländischen 
Seemann das! Betreten englischen Bodens nur aus dem 
Grunde untersagt worden, weil er auf seinem Paßbild in 
einem schwarzen Hemd dargestellt war. 
Aber noch schlimmer sei es einem Geschäftsmann aus 
Arnheim ergangen. Vor einiger Zeit habe ihn eine englische 
Firma, mit der er geschäftliche Verbindungen unterhielt, ge 
beten, zu geschäftlichen Besprechungen nach England zu 
kommen. Versehen mit einem vom Haager britischen Kon 
sulat ausgestellten Visum habe der holländische Kaufmann 
seine Reise angetreten. Zu seinem Erstaunen habe er aber 
bei der britischen Paßkontrolle in Folkestone erfahren 
müssen, daß er, wenn er nach England herein wolle, zunächst 
unter Bewachung nach London reisen müsse. 
Gute Behandlung und eilige Untersuchung seines 
„Falles" seien ihm ausdrücklich zugesichert worden. Trotz 
dieser Zusicherungen aber habe man den Holländer nachts in 
eine schmutzige Zelle gesperrt und ihm alles, was 
er bei sich trug, abgenommen. Auf die Frage, was das zu 
bedeuten habe, sei ihm geantwortet worden: Krieg sei nun 
einmal Krieg! 
Mit der eiligen Untersuchung sei es dann aber auch nichts 
geworden; denn man habe den Niederländer vom 28. Sep 
tember bis 6. Oktober hinter Schloß und Riegel gehalten. 
Wie sich nachher herausgestellt habe, hätten die britischen 
Behörden einen unbegründeten Spionageverdacht gegen ihn 
gehabt. 
Obgleich aber schließlich festgestellt gewesen sei, daß der 
Verdacht unbegründet gewesen sei, sei der hollän 
dische Kaufmann dann ohne Entschuldigung oder 
Schadensvergütung nach acht Tagen wieder freigelassen 
worden. Die 13 Schilling für die Erteilung des Einreise 
visums nach England habe er also bezahlt gehabt, um acht 
Tage, also während der ganzen Dauer des Visums, in 
England eingesperrt zu werden. 
Wendung der japanischen Außenpolitik? 
Tokio, 12. Oktober. Stärkste Beachtung in politischen 
Kreisen fand am Donnerstag der Leitartikel der nationali 
stischen Kokumin Schimbun, der bemerkenswerte Forderun 
gen für den zukünftigen Weg der japanischen Außenpolitik 
enthält. 
Einleitend führt das Blatt aus, daß die Augen des japa 
nischen Volkes auf die „bedrohliche Lage" im japanischen 
Außenamt gerichtet seien. In China gingen indessen die 
Feindseligkeiten weiter und in Europa hätten Adolf Hitlers 
Friedensvorschläge große Bewegung ausgelöst. 
Man müsse nun Regierung und Volk auffordern, eine 
entschlossene und fest umrissene Außen 
politik sofort zu verwirklichen, um so die erstrebte Neu 
ordnung Ostasiens durchzusetzen. Japan müsse die aktuelle 
Weltlage berücksichtigen, die nach Abschluß des deutsch 
russischen Abkommens eine vollkommene Aende 
rung erfahren habe. 
Das Blatt wirft dann der japanischen Regierung vor, 
daß sie es! nicht verstanden habe, die a n t i b r i t i s ch e Be 
wegung, die im August durch Japan ging, auszunutzen. 
„Kokumin Schimbun" begründet die Zweckmäßigkeit einer 
klaren Stellungnahme Japans gegen England und meint, 
in diesem Falle Würde Rußland Zweifellos seine Mäste 
über Zentralasien und Iran auf Indien leiten. 
Dann heißt es wörtlich: „Wenn Deutschland die Absicht 
hat, seine guten Dienste für eine japanisch-russische Annähe 
rung anzubieten, so wird Japan ernstlich die Notwendigkeit 
erwägen, eine Wendung in seiner Außenpolitik 
vorzunehmen." 
Japan solle Rußland wissen lassen, daß es entschlossen 
sei, die antibritische Politik in die Tat umzusetzen. Darüber 
hinaus solle Japan Rußland überreden, gemeinsame An 
strengungen für eine antibritische Bewegung im Fernen 
Osten zu machen. 
Englisch-amerikanischer Druck auf Japan. 
Tokio, 12. Oktober. Nachdem der amerikanische Bot 
schafter Grew von seinem mehrmonatigen Urlaub wieder 
in Tokio eingetroffen ist, schienen politische Kreise anzu 
nehmen, daß Grew von Washington beauftragt sei, be 
stimmte Vorschläge für Einleitung von Verhandlungen 
mit Japan zu machen. 
Demgegenüber berichtet jedoch die hiesige amerikanische 
Zeitung Japan Advertiser, daß Grew keine Vorschläge zu 
machen habe. Amerika erwarte vielmehr die Vorschläge von 
Japan, nachdem sich Washington in der Note vom 31. Dezem 
ber bereit erklärt habe zu verhandeln, jedoch nur auf der 
Basis des Neunmächtepaktes unter Beteiligung aller an 
China interessierten Staaten einschließlich Chinas und 
Japans. - 
Nach Ansicht hiesiger politischer Kreise würde dies jedoch 
für Japan die Preisgabe der bisherigen Er 
folge in China und insbesondere die Aufgabe des 
Zieles der Neuordnung im Fernen Osten bedeuten. Ver 
handlungen auf der Grundlage des Neunmächtepaktes seien 
schon deshalb für Japan untragbar, da Japan wiederholt 
erklärt habe, daß der Neun erPakt praktisch auf 
gehoben sei. 
Der „Japan Advertiser" bemerkt, daß Grew zunächst die 
Aufgabe habe, die wegen angeblicher Verletzung amerika 
nischer Rechte und Interessen erhobenen Forderungen durch 
zudrücken. Die Vereinigten Staaten von Amerika er 
warteten ein Entgegenkommen Japans umso mehr, als die 
neue Regierung, Abe-Nomura, wiederholt betont habe, sich 
für die Wahrung der Rechte und Interessen dritter Staaten 
in China einzusetzen. 
Da der britische Botschafter Craigie am Donnerstag 
in einer längeren Unterredung mit dem japanischen Außen 
minister Vorstellungen wegen der Rechte und Interessen 
Englands in China erhoben haben soll, so urteilen die 
politischen Meise, daß ein gemeinsames Vorgehen 
Englands und der Vereinigten Staaten in 
der Frage ihrer Rechte und Interessen in China Zu erwarten 
sei und daß beide Staaten versuchen würden, unter Be 
rufung auf den Neunmächtepakt, Einfluß auf die Lage im 
Fernen Osten und den Chinakonflikt zu nehmen. 
Japan, daß fest entschlossen sei, jede Einmischung in 
Fernost-Angelegenheiten abzulehnen, werde die englisch 
amerikanischen Aktionen aufmerksam beobachten. 
Tokio zur Daladier-Rede. 
Tokio, 12. Oktober. Die Rede Daladiers, der in 
der Tokioter Presse die 'Führerrede in größter Aufmachung 
gegenübergestellt wurde, wird weder in der Presse noch in 
politischen Kreisen wesentlich beachtet. 
Das allgemeine Urteil, soweit es aus Aeußerungen poli 
tischer Kreise und überschriftlich in der Presse erkenntlich ist, 
geht dahin, daß Daladiers Argumente schwach 
und überholt seien und daß Frankreich anscheinend auf die 
klare Beweisführung Adolf' Hitlers nichts zu entgeg 
nen habe. Die Rede Daladiers bedeute mithin keinen 
neuen Fortschritt in der Entwicklung der europäischen Lage. 
Japans Kriegsminister begrüßt das Abkommen mit Moskau. 
Tokio, 12. Oktober. Der auf Inspektionsreise in Man 
dschukuo befindliche japanische Kriegsminister, General 
Hata, erklärte zur Frage der japanisch-russischen Be 
ziehungen, daß er das Nomonhan-Abkommen deshalb be 
grüße, da hiermit der erste Schritt zur Bereinigung schwe 
bender Fragen zwischen beiden Ländern getan sei. Wichtig 
sei, daß gleichzeitig die Möglichkeit gegeben sei, nun alle 
Kräfte auf den Chinakonflikt zu vereinigen. 
Uruguay schützt die amerikanische Neutralität. 
Montevideo, 12. Oktober. Die uruguayische Kriegsma 
rine hat in Zusammenarbeit mit Brasilien und Argentinien 
den Küstenwachtdienst zum Schutz der Neutralität innerhalb 
des auf Grund der Beschlüsse der Panamakonferenz festge 
legten Sicherheitsgürtels aufgenommen. 
„Die Einkreisung Deutschlands zerschlagen." 
Montevideo, 12. Oktober. Die lange eingefädelte Ein 
kreisung Deutschlands, so erklärt El Diario, habe das Reich 
durch seine Verträge Mit Rußland zerschlagen. Weder Eng 
land noch Frankreich aber könnten die Bündnisfähigkeit 
Rußlands anzweifeln; die Tatsachen sprächen dagegen. Ge 
rade Englands Diplomatie habe sich monatelang um die rus 
sische Freundschaft gerissen. 
Wenn Rußland jetzt seine Riesenreserven einsetze, so könne 
man nun picht plötzlich diese Macht, um deren Gunst Eng 
land und Frankreich selbst jahrelang gebuhlt hätten, ignorie 
ren. Heute jedenfalls ständen England und Frankreich, die 
Jahrhunderte hindurch in Feindschaft gelebt hätten, allem, 
um ihre gewaltsam geraubten riesigen Imperien zu ver 
teidigen. 
Nun auch Hetze gegen Sowjetrußland. 
Cincinnati, 12. Oktober. Ter amerikanische Gewerk 
schaftsverband beschloß, nunmehr auch S o w j e t r u ß l a n d 
auf die Boykottliste zu fetzen. Bisher hatte der Ver 
band nur gegen Deutschland und Japan den Boykort 
erklärt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 