
Nachmittags- u.Abendausgabe. 
Deutsches Nachvicl^mliüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 3V. Dezember 
Nr. 
1729 
Der Verband Ausländischer Pressevertreter an den Führer. 
Berlin, 39. Dezember. Der Verband Ausländischer 
Pressevertreter e. V. in Berlin hat dem Führer und Reichs 
kanzler anläßlich des Jahreswechsels folgendes Glückwunsch 
schreiben übersandt: 
„Hochverehrter Herr Reichskanzler! 
„Als Krönung Ihrer Reden und Taten von 1936 müßte 
das kommende Jahr der Welt den allgemeinen Durchbruch 
zur Einsicht bescheren, daß ein in innerer und äußerer 
Stärke gleichberechtigtes politisch und wirtschaftlich ge 
sichertes Deutsches Reich das beste Unterpfand Europas für 
Ruhe, Ordnung und Frieden ist. Möge Ihr Aufruf zum 
Zusammenschluß der Völkerfamilien Europas gegen feind 
liche Mächte die immer drohender emporsteigenden Ge 
fahren endgültig bannen. Möge 1937 das Jahr sein der 
großen Abkehr von argwöhnischer Bruderfeindschaft an 
gesichts des im Osten lauernden Chaos'. Das wünscht Ihnen, 
Herr Reichskanzler, und dem gastlichen deutschen Volke im 
Namen des Verbandes Ausländischer Pressevertreter. 
(gez.) Prof. Dr. Z. Kuziela m. p., 
Vorsitzender. 
(gez.) C. v. Kügel gen m. p., 
Geschäftsführer. 
Der Verwaltungsrat der Gesellschaft „Reichsautobahnen". 
Berlin, 39. Dezember. Die am 31. Dezember 1936 plan 
mäßig aus dem Verwaltungsrat der Gesellschaft „Reichs 
autobahnen" ausscheidenden Herren A. Goetz, Direktor 
der Otavi Minen- und Eisenbahn-Gesellschaft, Berlin, Gene 
ralmajor A. Hühnlein, Korpsführer des NSKK., Mit 
glied des Preußischen Staatsrats, Berlin, Paul Körner, 
Staatssekretär des Preußischen Staatsministeriums, Mit 
glied des Preußischen Staatsrats, Berlin, Hermann R. 
Münchmeyer, Kaufmann, Hamburg, Karl Ren 
ninger, Oberbürgermeister, Mannheim, Dr. Freiherr 
von Wilmowsky, Landrat a. D., Marienthal b. Naum 
burg (Saale) Land, sind vom Präsidenten des Verwaltungs 
rats der Deutschen Reichsbahn, Staatssekretär im Reichs 
verkehrsministerium Koenigs, im Einvernehmen mit 
dem Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. 
To dt, von neuem zu Mitgliedern dieses Verwaltungsrats 
berufen worden. 
Den Vorsitz im Verwaltungsrat und Vorstand der Ge 
sellschaft „Reichsautobahnen" führt Dr. Dorpmllller 
kraft Gesetzes in seiner Eigenschaft als Generaldirektor der 
Deutschen Reichsbahn. 
Verhinderung von Vertragsbrüchen. 
Berlin, 30. Dezember. Vielfach haben Gefolgschaftsmit 
a'ieder innerhalb der konjunkturbegünstigten Gewerbe und 
n der Landwirtschaft unter Bruch des Arbeitsvertrages ihre 
Arbeitsstelle vorzeitig verlassen. Dadurch wurde ein ord 
nungsmäßiger Arbeitseinsatz gefährdet. 
An einer siebenten Anordnung zur Durchfuhrung des 
Vierjahresplanes sind deshalb Bestimmungen über die Ver 
hinderung rechtswidriger Lösung von Arbeitsverhältnissen 
erlassen worden. Hiernach kann in der Eisen- und Metall- 
Wirtschaft, dem Baugewerbe, und in der 
Landwirtschaft vom Unternehmen im Aalle einer unberech 
tigten vorzeitigen Lösung des Arbeitsverhältnisses durch 
das Gefolgschaftsmitglied das Arbeitsbuch bis zu dem Zeit 
punkt zurückbehalten werden, in dem die Beschäftigung im 
Aalle einer ordnungsmäßigen Lösung des Arbeitsverhält 
nisses enden würde. 
Zum Schutz der Gefolgschaftsmitglieder gegen eine miß 
bräuchliche Zilrllckbehaltung des Arbeitsbuches ist vorge 
sehen, daß im Streitfalle die sofortige Rückgabe des Arbeits 
buches durch einstweilige Verfügung des Arbeitsgerichts an 
geordnet werden kann. 
Durchsichtige Grieuelmeldungen über Danzig. 
Danzig, 30. Dezember. An ausländischen Blättern sind, 
ausgehend von einer polnischen Agenturmeldung, phan 
tastische Greuelmeldungen über Danzig verbreitet worden. 
Danach soll die Danziger politische Polizei während der 
Weihnachtsfeiertage Hunderte von Nationalsozialisten ver 
haftet und einige sogar erschossen (!) haben. Unter den 
Verhafteten sollen sich ausgerechnet 30 bis 40 SS-Aührer 
aus der Umgebung des Gauleiters Aorsters befinden. 
Das sind nur einige Blütenlesen aus dieser neuesten 
Greuelpropaganda, die man von rechtswegen als schlechten 
Silvesterscherz abtun müßte. Da die Angelegenheit aber 
offensichtlich von gewissen Stellen ganz planmäßig aufge 
zogen worden ist, haben die zuständigen Danziger Stellen 
den Vertreter des DNB ermächtigt, festzustellen, daß die er 
wähnten Auslandsmeldungen von Anfang bis zu Ende frei 
erfunden sind. Weder ein einziger SS-Aührer noch irgend 
eine Persönlichkeit aus der Umgebung des Gauleiters ist 
verhaftet worden, von den angeblichen Erschießungen ganz 
zu schweigen. 
Damit entfallen auch alle Kombinationen, die in aus 
ländischen Blättern an die Greuelmeldungen geknüpft wor 
den sind. Am übrigen sind den zuständigen Danziger Stellen 
die Kreise sehr Wohl bekannt, die mit derartig plumpen 
Mitteln ausgerechnet während der gegenwärtigen Danzig 
polnischen Besprechungen eine Atmosphäre der Unruhe zu 
schaffen versuchen. 
Indische Wucherer dingfest gemacht. 
2dten, A!. Dezember. Einen geradezu unglaublichen 
zfinswucher trieben die aus Polen zugewanderten indischen 
Geldverlerher Naphtali Lewinter, Lei bisch 
Iriedmann, Maische Loeb-Usiatynski und 
lbi o i sch e Kau fmann, die am Donnerstag von der 
Wiener Polizei dingfest gemacht wurden. 
Die Wucherer verlangten von den Gewerbetreibenden, 
lue von ihnen Geld ausborgten, 48 bis 72 v. H. Zinsen im 
Jahr und schreckten vor keinem Mittel, auch nicht vor dem 
der Erpressung, zurück, um diese Zinsen einzutreiben. 
Ein deutsch-holländischer Zwischenfall. 
Amsterdam, 30. Dezember. Wie erst heute bekannt wird, 
hat sich am 23. Dezember bei einem Fußballspiel zwischen 
einer deutschen Auswahlmannschaft des Gaues Westfalen- 
Lippe des Fachamtes Fußball im Deutschen Reichsbund für 
Leibesübungen und einer holländischen aus Haager Spielern 
bestehenden Auswahlmannschaft in Den Haag ein 
Flagg enzwischen fall ereignet, der ein bezeichnen 
des Schlaglicht auf die zurzeit in Holland herrschenden Ver 
hältnisse wirft. 
Der Zwischenfall ist insbesondere gravierend im Hin 
blick auf Ausschreitungen, die sich gegen deutsche Staats 
bürger und die deutsche Nationalflagge anläßlich der Vor 
bereitungen zur Hochzeit der Holländischen Kronprinzessin 
mit dem Prinzen zur Lippe-Biesterfeld ereignet haben. 
Als das Fußballspiel zwischen dem deutschen Mann 
schaftsführer und dem Kreissportführer für das Land Lippe 
einerseits und dem Vertreter der holländischen Mannschaft 
andererseits abgesprochen wurde, verpflichteten sich die 
holländischen Veranstalter, wie es bei jeder internationalen 
Veranstaltung üblich ist, zum Hissen der deutschen National 
flagge und zum Spielen der deutschen Nationalhymne. 
Als die deutsche Mannschaft am Tage des Spiels den 
Sportplatz in Den Haag betrat, waren auf der Tribüne 
zwei schwarz-rot-gelbe und zwei schwarz-weiß-rote Flaggen 
gehißt, dagegen keine Hakenkreuzflagge. Der deutsche 
Mannschaftsführer erhob sofort Einspruch 
bei dem holländischen Mannschaftsleiter und beschaffte sich 
von der deutschen Gesandtschaft eine Hakenkreuzflagge. 
Unter dem Gejohle eines Teils des holländischen Publi 
kums und Beifallsbezeugungen eines anderen Teils wur 
den dann die vier aufgezogenen Flaggen wieder nieder 
geholt und die Hakenkreuzflagge gehißt. 
Als die Nationalhymnen gespielt werden sollten, stellte 
es sich heraus, daß die Kapelle angeblich das Deutschland 
lied nicht spielen konnte. Die deutsche Mannschaft bestand 
daher darauf, daß selbstverständlich dann auch das Spielen 
der holländischen Hymne unterbleiben müßte. Schließlich 
schickte der holländische Veranstaltungsleiter, um allen un 
liebsamen Zwischenfällen vorzubeugen, die Musikkapelle 
fort.' 
Eine Anregung, das Spottlied „Lippe-Detmold, eine 
wunderschöne Stadt, Bum, Bum" als nationale Hymne 
spielen zu lassen, lehnte die deutsche Mannschaft entrüstet 
ab, da sie sich nicht verhöhnen lasse. 
Erste Anwendung des Uniformgesetzes gegen Rotfront! 
London, 39. Dezember. Das kürzlich in Kraft getretene 
Gesetz zur politischen Befriedung, das auch das Tragen 
von Uniformen verbietet, kam am Mittwoch zum ersten Mal 
zur Anwendung. Die Polizei unterrichtete die Jugendorga 
nisation der Unabhänaigen Arbeiterpartei (die den Kom 
munisten außerordentlich nahesteht) davon, daß es ihren 
Mitgliedern verboten sei, rote Blusen und rote Hemden zu 
tragen. Die Polizei werde alles Erforderliche tun, um die 
Durchführung des Gesetzes zu sichern. 
Dieser Schritt der Polizei hat bei der Linken, die dieses 
Gesetz bekanntlich in der Hauptsache 'befürwortete, weil es 
gegen die britischen Faschisten gingen, Aerger und Bestürzung 
hervorgerufen. Wie üblich, versuchte die betroffene Orga 
nisation sich damit zu entschuldigen, daß die roten Hemden 
„nur zu Sportzwecken" getragen würden. Die Polizei hat 
diesen faulen Schwindel jedoch nicht gelten lassen. 
Perpignan Hauptquartier der spanischen Anarchisten. 
Paris, 3V. Dezember. In seinem zweiten Artikel über 
die französischen Freiwilligen-Transporte für die spanischen 
Bolschewisten stellt der französische Journalist Jean 
d'Esme im Jntrausigeant fest, daß das Haupt 
quartier der spanischen Anarchisten in 
Frankreich die südfranzösische Stadt Perpignan sei. 
In dieser sonst so friedlichen Stadt werde ganz offen 
Waffensch m u ggel und Fr ei w illigen -A n - 
w erb un g für die Roten in Spanien betrieben. Der 
marxistische Stadtrat, der seit 1934 am. Ruder sei, unter 
stütze dieses Treiben in aller Öffentlichkeit. 
Das sogenannte Hauptquartier befinde sich in dem 
früheren Miiltärhospital mitten in der Stadt. Es werde 
instandgehalten, geheizt und beleuchtet auf Kosten der Stadt 
Perpignan. Hier finde man sämtliche Organisationen der 
Roten in Spanien, neben dem ständigen Verkehrslokal der 
marxistischen Partei das Anwerbungsbüro für die Frei 
willigen und schließlich auch den sogenannten antifaschisti 
schen Organisationsausschuß. Hier sammele man die Frei 
willigen, bis sich wieder ein regelrechter Transport nach 
Spanien lohne. 
Der Verfasser schildert, wie offizielle französische Per 
sönlichkeiten Stadträte, Abgeordnete, Mitglieder des 
Generalrats ganz offen dieses Teiben unterstützen und 
Provisionen für Waffenschmuggeleien einstecken. 
Kommunisten-Verhaftungen in Istanbul. 
Istanbul, 39. Dezember. In Istanbul wurden etwa 
20 Personen verhaftet, die im Verdacht stehen, kommu 
nistische Flugblätter in einigen Fabriken ver 
keilt zu haben. Unter ihnen befindet sich der Schriftsteller 
Nazim Hikmet. Auch eine Iran, die sich schriftstellerisch be 
tätigte und deren Schriften eine kommunistische Gesinnung 
verraten, wurde festgenommen. Weiter wurde ein Buch 
händler verhaftet, der beschuldigt wird, daß die von ihm 
verlegten Werke kommunistische Tendenz aufweisen. 
Die türkische Auffassung in der Sandschak-Frage. 
Istanbul, 39. Dezember. Die türkische Presse nimmt zur 
Frage des Sandschaks Alexandrette Stellung und bespricht 
die gescheiterten Verhandlungen zwischen dem türkischen 
und dem französischen Außenminister in Paris. So schreibt 
u. a. die Zeitung Cumhuriyet: „Die Ergebnislosig 
keit der Pariser Besprechungen hat uns unsere Ruhe nicht 
geraubt, da wir für alle Zufälligkeiten in dieser Angelegen 
heit Vorsorge getroffen haben." 
Bedeutungsvoll in diesem Zusammenhang ist ein Tele 
gramm, das der türkische Staatspräsident vor einigen Ta 
gen zur Befreiungsfeier des nahe der türkisch-syrischen 
Grenze gelegenen Gaziantap an die Bewohner der Stadt 
richtete. Darin wird hervorgehoben, daß diese ausschließ 
lich von Türken bewohnte Stadt sich seinerzeit mit eigenem 
Heldenmut befreite, ohne von irgendeiner Seite Unter 
stützung zu erhalten. Jede Stadt und jedes Dorf, die tür 
kisch sind, sollten sich die Bürger von Gaziantap Zum Vor-' 
bild nehmen. Er selbst, Atatürk, stehe zu denen, die in den 
geschichtlich türkischen Ländern das Türkentum durch Taten 
der Tapferkeit verewigt haben. 
Notlandung eines französischen Kanonenflugzeuges. 
Paris, 30. Dezember. Nach einer Meldung der Zeitung 
Le Four soll eines der oftgenannten französischen Dewoi 
tine-Kanonenflugzeuge, und zwar das Modell 510 Nr. 1 in 
Limoges gestartet, aber bei Rodez notgelandet sein. Darauf 
hin habe man es abmontiert, um die Einzelteile nach Tou 
louse zu bringen. 
Sowohl „Le Jour" als auch „Echo de Paris" behaupten, 
daß man bei dieser Gelegenheit seltsamerweise die Ziffern 
510 Nr. 1 übermalt habe. 
Tie Einmischung der Sowjetunion und Frankreichs. 
London, 30. Dezember. Die Daily Mail schreibt, das 
Foreign Offioe müsse sich bewußt sein, daß es die Sowjets 
waren, die vor mehr als sechs Monaten die Einmischungs 
politik eröffneten, und daß die spanischen Noten nach dem 
Zeugnis führender französischer Zeitungen schon seit langer 
Zeit von französischer Seite auf breitester Grundlage Hilfe 
an Mannschaften und Kriegsmaterial erhielten. Die Errich 
tung eines marxistischen Mordstaates im Westen Europas 
würde, so schließt das Blatt, für die Zivilisation und den 
Frieden eine unerträgliche Gefahr sein. 
Kommunistisches Komplott aufgedeckt. 
Buenos Aires, 30. Dezember. Bei der Untersuchung 
eines Diebstahls zahlreicher militärischer Geheimpapiere in 
der Kadettenanstalt von San Martin kam die Kriminal 
polizei einem weitverzweigten kommunistischen Komplott 
auf die Spur, dessen Ziel die Untergrabung der Landes 
sicherheit war. 
Bisher wurden 29 Personen, durchweg Kommu 
nisten, verhaftet. Haussuchungen förderten um 
fangreiches Belastungsmaterial zutage. Das 
Material erbrachte den einwandfreien Beweis, daß die Ver 
hafteten auf direkte Anweisung der Komin 
tern in Moskau versucht haben, die kommu 
nistischen Ideen im argentinischen Heer zu 
verbreiten. 
Kriegszustand im Staate Matto Grosso. 
Rio de Janeiro, 39. Dezember. Der brasilianische Staats 
präsident beschloß, den Kommandanten der Bundesgarnison 
im Staate Matto Grosso mit der Verkllndung des Kriegs 
zustandes für den Staat zn beauftragen. Man sieht den 
Kriegszustand als notwendig an, um folgen der derzeitigen 
politischen Spannung auszuschalten, die im Staate Matto 
Grosso durch einen Mordanschlag auf zwei oppositionelle 
Senatoren hervorgerufen wurde. Mit der Durchführung 
wurde der Staatsgouverneur nicht betraut, da er im Ver 
dacht steht, den Mordanschlag organisiert zu haben. 
* Die Abgeordneten der Opposition im Staatsparlament, 
die neuerdings die Mehrheit hatten, mußten sich in die 
Kaserne der Bnndesgarnison in Cuyaba flüchten, da der 
Staatsgouverneur Vorbereitungen getroffen hatte, seinen 
Posten mit Gewalt zu verteidigen. 
Der Gouverneur des Staates Sao Paulo zurückgetreten. 
Rio de Janeiro, 39. Dezember. Am Dienstag ist der 
Gouverneur des Staates Pao Paulo, Dr. de Oliveira, 
zurückgetreten, um für die 1938 stattfindende Wahl des 
brasilianischen Staatspräsidenten zu kandidieren. Das 
Staatsparlament von Sao Paulo wird in den nächsten 
Tagen einen neuen Gouverneur wählen. 
Ehrenzeichen für chinesischen Olympia-Sonderdelegierten. 
Nanking, 39. Dezember. Der deutsche Botschafter 
Trautmann überreichte dem Präsidenten des chinesischen 
Reichsamts für Beamtenprüfungen, Taichitao, der als 
Sonderdelegierter der chinesischen Regierung an der Olym 
piade teilgenommen hatte, in Anerkennung seiner Verdienste 
das deutsche Olympia-Ehrenzeichen Erster Klasse. 
Präsident Taichitao erinnerte in seiner Dankansprache 
an seinen denkwürdigen Besuch beim Führer und schilderte 
dann die tiefen Eindrücke, die er selbst und auch sämtliche 
chinesischen Olympiateilnehmer vom Geist des neuen Deutsch 
lands, dem Fleiß und der Disziplin des deutschen Volkes 
und von der Wiederaufbauarbeit in Deutschland erhalten 
hätten. Abschließend wies er auf die nachhaltige Bedeutung 
dieser Eindrücke auch für China hin. 
Tschiangkaischeks erneutes Rücktrittsgesuch abgelehnt. 
Nanking, 39. Dezember. Das erneute Rücktrittsgesuch 
Tschiangkaischeks, das der Marschall aus Gesundheitsrück 
sichten und, weil er die Revolte in Sianfu nicht habe ver 
hindern können, eingereicht hatte, wurde vom ständigen 
Ausschuß des Zentralexekütivkomitees der Kuomintang 
wiederum abgelehnt. Der Ausschuß genehmigte dem 
Marschall jedoch einen einmonatigen Urlaub, damit sich 
Tschiangkaischek von den Anstrengungen der letzten Wochen 
erholen könne. 
Der Militärausschuß bildete ein Sonderkriegsgericht, 
das voraussichtlich am 31. Dezember mit der Verhandlung 
gegen Tschanghsueliang beginnen wird. 
Zwei chinesisch-japanische Zwischenfälle beigelegt. 
Nanking, 39. Dezember. Die Bereinigung des T s ch e n g 
t u - Zwischenfalles wird nunmehr durch einen Notenwechsel 
dem chinesischen Außenamt und dem japanischen 
Botschafter bestätigt. Für die Ermordung zweier Japaner 
und für zwei verwundete Japaner zahlte die chinesische Ne 
gierung danach an Japan rund 99 000 chinesische Dollars. 
Zwei Schuldige wurden enthauptet, mehrere Mittäter ander 
weitig betraft. Außerdem wurde der Verantwortliche Polw 
zeichef und Garnisonkommandeur von Tschengtu entlassen. 
Auch der Zwischenfall von Pakhoi wurste durch Zah 
lung von 30 000 chinesischen Dollars und Bestrafung der 
Schuldigen bzw. der Verantwortlichen Sicherheitsorgane 
als Sühne für einen ermordeten japanischen Drogisten bei 
gelegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlür, 
K 