
Nacht-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Verlin » 
Dienstag, 29. November 
Nr. 
1952 
Dr. Ley an den Bahren der Waldenburger Opfer. 
Waldenburg, 29. November. Auf seiner Reise nach 
Braunau, wo am Dienstagabend eine Wahlkundgebung 
stattfindet, traf Reichsorganisationsleiter Dr. Ley um 
t 8 Uhr in Waldenburg ein. 
Der Reichsorganisationsleiter begab sich nach einem 
kurzen Ausenthalt im Hause der Kreisleitung nach dem 
Hans-Heinrich-Schacht, wo ihm Generaldirektor Tintel 
not den Hergang des Grubenunglücks schilderte. Dr. Ley 
sprach dort mit einigen Bergleuten und den Rettungsmann 
schaften, die er mit Handschlag begrüßte. Er ließ sich über 
die Unterstützungsmaßnahmen und die vorgesehene Be 
treuung informieren. 
Dann begab er sich nach der Leichenhalle des Knapp 
fchaftslazaretts Waldenburg, wo er an den Bahren der 
toten Bergleute Blumen niederlegte. Die Beisetzung der 
Opfer soll am Freitag in Anwesenheit von Dr. Ley in 
feierlicher Form stattfinden. 
Dr. Ley setzte dann seine Fahrt nach Braunau fort 
Der Bau der ersten Reichsautobahn im Sudetenland. 
Eger, 29. November. Am Tage nach der großen Arbei 
terkundgebung in Komotan wird sich der Stellvertreter des 
Führers nach Eger begeben, wo er am Donnerstagnachmit 
tag 15 Uhr den ersten Spatenstich für die Bauarbeiten des 
Reichsautobahnnetzes im Sudetenland vornehmen wird. 
Der feierliche Akt wird von Rudolf Heßin Anwesenheit 
des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. 
To dt, und des Gauleiters Henlein sowie in Gegen 
wart der Arbeiter des neuen Baues vollzogen worden. 
Mit dem Spatenstich werden die Arbeiten am Teilstllck 
zwischen der alten Reichsgrenze und der Straße Franzen 
bad —Eger beginnen, das von der Reichsautobahn Berlin — 
München bis nach Neichenberg führt. 
Tschechischer Fmanzbeamter erschossen 
Chust, 29. November. An der polniM-karpatho-ukrai 
nischen Grenze ist ein Auto, in dem sich der 
Staatsverteidigungswache und der Finanzwache befanden, 
von einem Polen beschossen worden. Ein Mitglied der 
tschecho-slowakischen Finanzwache wurde getötet. 
Diplomatische Beziehungen Belgien—Nationalspanien. 
Brüssel, 23. November. Im Senat gab Ministerpräsi 
dent Spaak am Dienstag bekannt, daß die Regierung 
endgültig beschlossen habe, zu der Franeo-RLgierung diplo 
matische Beziehungen aufzunehmen. Die entsprechenden 
Verhandlungen würden mit Vurgos am Mittwoch beginnen. 
Ferner teilte Spaak mit, daß sich Belgien aus dem Inter 
nationalen Nichteinmischungsausschuß zurückziehen wolle, 
Um seine volle Handlungsfreiheit in der Spanienfrage Zu 
rückzugewinnen, wobei es allerdings die in London gefaßten 
Beschlüsse weiterhin befolgen werde. 
Französische Streikende wollen nach Belgien. 
Brüssel, 29. November. Wie der Soir meldet, versuchten 
am Montagabend französische Streikende bei Möns an 
der belgisch-französischen Grenze in belgisches Ge 
biet einzudringen. 
400 Streikende begleiteten die von der Arbeit zurück 
kehrenden belgischen Arbeiter, dre in französischen Fabriken 
beschäftigt sind und jeden Abend nach Belgien zurückkehren. 
Die Streikenden beschimpften die belgischen Arbeiter, die 
durch mobile Garde geschützt werden mußten. An der bel 
gischen Grenze hatten belgische Gendarmen Aufstellung ge 
nommen, die nur mit Mühe verhindern konnten, daß die 
französischen Demonstranten in belgisches Gebiet eindrangen. 
Eine Sympathiekundgebung für die franzö 
sischen Streikenden, die von dem belgischen Kommunisten 
führer Relecom angekündigt wurde, ist von den belgischen 
Behörden verboten worden. 
Kommunistische Fremdenlegion in Belgien. 
Brüssel, 29. November. Die katholische Dokumentations- 
Zentrale veröffentlicht bemerkenswerte Enthüllungen über 
die kommunistisch-jüdische Wühlarbeit in 
Belgien. 
Der belgischen Kommunistischen Partei sind bereits 
5 000 Fremde, in der Hauptsache ohne Zweifel 
Juden, angegliedert worden. Sie sind in einer Geheim 
organisation, einer Art k o m m u n i st i s ch e r Fremden 
legion, zusammengefaßt, die in allen wichtigen Städten 
und Industriezentren Zweigstellen besitzt. 
Diese Organisation bezweckt nichts anderes, als den Mit 
gliedern die Fortsetzung ihrer politischen Unter 
mini erarb e i t, die sie in Deutschland und anderen 
Ländern nicht mehr ausüben können, auf belgischem Boden 
zu ermöglichen. Die Sektionen der kommunistischen 
Fremdenlegion Verstecken ihre schädliche Tätigkeit hinter 
harmlosen Decknamen. 
Die jüdische Sektion, die die wichtigste Rolle 
spielt, und deren Mitgliederzahl an gewissen Orten die 
Zahl der belgischen Kommunisten übertrifft, tritt unter dem 
Namen einer „kulturellen" Bereinigung auf. 
4 Monate Gefängnis für Abraham und Ghana Grünspan. 
Paris, 29. November. Das Pariser Strafgericht ver 
urteilte am Dienstag das jüdische Ehepaar Grünspan, das 
den jüdischen Meuchelmörder an Gesandtschaftsrat vom Rath 
bei sich beherbergt und verborgen hatte, um ihn den Nach 
sors mngen der französischen Fremdenpolizei zu entziehen, 
zu vier Monaten Gefängnis und 100 Franken Geldstrafe. 
Kampf den Dunkelmännern und Kriegstreibern! 
Rom, 29. November. Im Rahmen einer Besprechung 
der politischen Reisen der letzten Wochen und der nächsten 
Zukunft erklärt der Direktor des halbamtlichen Giornale 
tüJtalia, Gay da, bei den geplanten englisch-italienischen! 
Verhandlungen werde man zweifellos sowohl die Richt 
linien für die allgemeinen europäischen wie auch jene 
Probleme klarstellen können, die unmittelbar mit den 
englisch-italienischen Interessen zusammenhängen. Viele 
mit dem Imperium und dem Stand im Mittelmeer ver 
knüpfte Fragen seien im Fluß, für die das englisch 
italienische Abkommen Verhandlungen und Vereinbarun 
gen vorsehe. 
Die italienische Nation, die den Geist und den Wirklich 
keitssinn der Politik Chamberlains zu schätzen wisse, be 
grüße lebhaft und herzlich feinen bevorstehenden Besuch in 
Rom. Die Reise des englischen Premierministers entspreche 
der freimütigen und realistischen Einstellung, die die 
englische Außenpolitik eingeschlagen habe, seit sie unter der 
unmittelbaren Kontrolle Chamberlains stehe. 
Aus allen Seiten und in erster Linie in Italien und 
Deutschland bemühten sich alle gutgewillten Kräfte, gegen 
die dunklen Machenschaften des Defaitismus und der 
Kriegsparteien vorzugehen, die immer an der Arbeit seien. 
Es handle sich darum, gegen diese Machenschaften Wider 
standdämme auszurichten. Um einen Erfolg bei dieser Auf 
gabe zu haben, müsse man jedoch vor allen Dingen die 
offenen Probleme klären und lösen, um berechtigte Unzu 
friedenheit zu zerstreuen und für das Leben und den Auf 
bau Europas endgültigere und sicherere Werte zu schaffen. 
Die Arbeit für den gerechten, nicht auf Worte, 'sondern 
auf Taten aufgebauten Frieden sei schwierig und langwierig. 
Sie erfordere nicht nur klare Ideen und festen Willen, son 
dern auch viel Mut. Italien und Deutschland leisteten da 
zu im Geiste der aktiven Zusammenarbeit und des unnach 
giebigen Kampfes gegen die dunklen Kräfte der Zerstörung 
ihren Beitrag. 
Schließlich erwähnt das Blatt die Europareise des süd 
afrikanischen Ministers Pirow, die von der englischen und 
der französischen Presse mit dem Kolonialproblem in Ver 
bindung gebracht worden sei. Es erklärt, bei diesem 
Problem, das von aktueller Lebenswichtigkeit sei, handele 
es sich allerdings nicht nur um Rohstoffe, sondern auch um 
die anderen Positionen politischer und moralischer Art, kürz 
gesagt, um die tatsächliche Gleichberechtigung zwischen den 
Mächten. Das Kolonialproblem sei eine Frage des 
Gleichgewichts, der Ordnung und der Ge 
rechtigkeit, und in diesem Sinne werde es mit Recht 
für Deutschland gestellt und bleibe für Italien auch 
heute lebendig und aktuell. 
Daladiers Kampf gegen den Kreml. 
Rom, 29. November. Die Pariser Vertreter der römi 
sche Presse stellen übereinstimmend den revolutionären 
Charakter der Frankreich bevorstehenden Kraftprobe fest und 
weisen darauf hin, daß Moskau den Generalstreik 
angeordnet habe. 
Der Pariser Korrespondent des Giornale iüJtalia weist 
Zusammenfassend darauf hin, daß die Kommunisten in 
Frankreich ausschließlich Moskau gehorchen. Die Befehle 
Stalins und der Komintern werden ohne nähere Unter 
suchung befolgt. Moskau wolle die Dinge auf die Spitze 
treiben, um die Regierung Daladier zu stürzen, jede Ver 
ständigung mit Deutschland Zum Scheitern zu bringen und 
die Handlungsfreiheit zugunsten Rotspaniens zurückzu 
erlangen, während Zugleich die Umwandlung des franzö 
fifch-sowjetrusfischen Paktes' in eine bedingungslose Mili 
tärallianz vorbereitet werden soll. 
Lavoro Fascista betont in seinem Pariser Bericht, es 
wäre das größte Unglück, das Frankreich zustoßen könnte, 
wenn es seinen Kampf mit dem Kreml mit einem Kompro 
miß abschließen wollte, der nur von jenen politischen Spe 
kulanten vorgeschlagen werden könne, die nach einem guten 
Start Zu den Neuwahlen suchen. Die Lage in Frankreich 
würde nur noch schlimmer werden als zuvor, wenn der 
offene oder getarnte Bolschewismus nicht niedergeschlagen 
würde. Im übrigen sei der Generalstreik nur eine der 
Schlachten, die Daladier werde gewinnen müssen, um Frank 
reichs vollen und endgültigen Sieg zu gewährleisten. Seine 
Maßnahmen zeigten deutlich, daß er nicht nur seine Pflicht, 
sondern auch die Entwicklung genau erkannt habe, die der 
Sieg Frankreichs gegen den Kreml nehmen müsse. 
Eine neue Rüstungsanleihe in England. 
London, 29. November. Schatzkanzler Sir John Simon 
gab am Dienstag im Unterhaus bekannt, daß die Regie 
rung beabsichtige, im nächsten Jahre eine neue Rüstungs 
anleihe aufzulegen. Das beträchtliche Ansteigen der 
Rüstungsausgaben habe die Frage in den Vordergrund 
gerückt, wie man diese Ausgaben bestreiten könne. Nach dem 
Gesetz für die Verteidigungsanleihe vom Jahre 1936 habe 
die Regierung das Recht, für die Wiederaufrüstung An 
leihen in einer Höhe von 190 Millionen Pfund Sterling 
aufzulegen. Bis Zum Ende des laufenden Finanzjahres 
habe die Regierung diesen Kredit bis zu einer Höhe von 
180 Mill. Pfund beansprucht. 220 Mill. Pfund blieben 
also noch für das kommende Finanzjahr übrig. Die Frage 
sei daher nicht von sofortiger Dringlichkeit. 
Bei Einführung der Verteidigungsanleihe sei an die 
400 Mill. Pfund-Grenz'e übrigens nicht im geringsten als 
endgültig gedacht worden, sie könne vielmehr durch Sonder 
gesetze geändert werden. In Anbetracht der neuen Aus 
gaben für Verteidigungsmaßnahmen, die jetzt ins Auge 
gefaßt seien, sei er zu der Ueberzeugung gekommen, daß 
neue Vollmachten zur Aufnahme neuer Anleihen 
notwendig sein werden. Er beabsichtige daher, zu gegebener 
Zeit im nächsten Jahre das Parlament zu bitten, ein ent 
sprechendes Gesetz zu verabschieden. Es sei ihm aber nicht 
möglich, genauere Einzelheiten über die Höhe der benötigten 
Summen anzugeben. 
Geteilte Meinung über den Handelsvertrag. 
London, 29. November. Der amerikanische Botschafter, 
Kennedy, befaßte sich am Dienstagmittag in einer Rede 
vor der Handelskammer in Manchester mit dem englisch 
amerikanischen Handelsvertrag, den er als das 
„größte Handelsabkommen aller Zeiten" bezeichnete. Er 
glaube, daß es großen Einfluß auf die Handelsbeziehungen 
der ganzen Welt haben werde. 
Man müsse alles daran setzen, um das demokratische Hau 
delssystem so anziehend für jene Nationen Zu machen, dis 
augenblicklich ein anderes System durchführten, daß sie sich 
schließlich einer großen Bewegung zur Wiederherstellung 
der Biegsamkeit im internationalen Handel wieder an 
schlössen. 
In London hielt vor dem Jmpire-Jndustrieverband zu 
der gleichen Stunde der konservativen Abgeordnete Ame r y 
eine Rede, in der auch er sich mit dem Handelsvertrag mit 
den Vereinigten' Staaten befaßte. Er fragte, ob jemand 
wirklich behaupten wolle, daß dreser Vertrag auch nur die 
geringsten Auswirkungen auf die Politik der totalitären 
Staaten haben werde. Der Beitrag, den dieser Vertrag für 
den Welthandel liefere, sei m e h r E i n b i l d u n g als 
Realität. Man habe diesen Vertrag als einen großen Bei 
trag für den internationalen Handel begrüßt. Er aber sei 
gerade in diesem Punkte sehr skeptisch. 
Admiral Pouud in London. 
London, 29. November. Der Chef der Mittelmeerflotte, 
Admiral Sir Dudley Po und, ist zu Besprechungen mit 
dem Admiralstab in London eingetroffen. 
Lettlands Außenminister am 5. Dezember in London. 
London, 29. November. Von unterrichteter Seite wird 
mitgeteilt, daß der lettische Außenminister Munters am 
5. Dezember zu einem offiziellen Besuch in London ein 
trifft. Er wird am gleichen Tage Ministerpräsident 
Chamberlain, am Tage darauf Außenminister Lord Halifax 
aufsuchen, und am 7. und 8. Dezember das Handels 
ministerium besichtigen. 
Schweden zieht sich zurück. 
London, 29. November. Nachdem der holländische Vor 
sitzende des Nichteinmischungsbüros seinen Posten niederge 
legt hat, ist Schweden aus dem Unterausschuß des Vor 
sitzenden des Nichteinmischungsausschusses ausgetreten, 
bleibt aber Mitglied des Nichteinmischungsausschusses. 
Metaxas zur nationalen Organisierung der Jugend. 
Athen, 29. November. Bei der Uebernahme der vorläu 
figen Leitung des Kultus- und Erziehungsministeriums 
hielt Ministerpräsident Metaxas eine Ansprache, in der er 
insbesondere auf das von ihm eingeleitete Werk der Orga 
nisierung der nationalen Jugend zu sprechen kam. Es han 
dele sich dabei um eme Staatsinstitution, auf die er die 
größten Hoffnungen setze. Schule und Jugendorganisation ' 
müßten einander angepaßt werden, damit sich beide gegen 
seitig ergänzten. 
Die Blätter unterstreichen bei Besprechung der Ausfüh 
rungen des Regierungschefs die Wichtigkeit der nationalen 
Jugendorganisation. Sie stellen fest, daß em Nationalstaat, 
der wisse, was er wolle, die Aufgabe habe, sich in erster Linie 
mit der Leitung und Erziehung der zukünftigen Bürger zu 
beschäftigen. 
23 Araber und 2 Briten bei Ummazzinat getötet. 
Jerusalem, 29. November. Im Verlaufe der auch 
weiterhin mit Erbitterung geführten Kämpfe der Araber 
um ihr eigenes Land wurden am Dienstag in Nazareth 
eine Bombe unweit des von britischem Militär belegten 
Adriatic-Hotels und zwei weitere in das Hauptquartier der 
Polizei geschleudert, ohne jedoch jemanden Zu verletzen. Für 
diese Taten von unbekannter Seite wurden zahlreiche 
Araber in die Kerker gebracht. 
In Tiberias wurden nach einer DurchsuHung des ara 
bischen Viertels acht Verhaftungen vorgenommen. 
Zu dem Gefecht bei Ummazzinat werden jetzt trotz der 
strengen britischen Zensur neue Meldungen bekannt. Sie 
besagen, daß auf arabischer Seite insgesamt 23 Freiheits 
kämpfer ihr Leben lassen mußten, während die Engländer 
Zwei Tote und sieben Verletzte aufwiesen. Nachdem sich die 
Freischärler im Laufe der Nacht zurückgezogen hatten, wurde 
das Gelände im Laufe des Dienstag von Militär durchsucht. 
Araberblatt geißelt die britische Mandatspolitik. 
Jerusalem, 23. November. Die arabische Zeitung Addi 
faa befaßt sich in einem Leitartikel mit den kürzlichen Er 
klärungen des britischen Kolonialministers MacDonalst 
zur Palästinapolitik. MaeDonald, so erklärt das Blatt, habe 
versucht, die Palästinafrage so darzustellen, als ob nur zwei 
Parteien vorhanden seien, nämlich Juden und Araber. Jede 
Partei habe Rechte und Vorteile. 
Beim Lesen der Rede müsse man, fährt „Addifaa" iro 
nisch fort, mit Verwunderung feststellen, daß Großbritannien 
mit seinen großen Heeren keinerlei Interesse an Palästina 
habe, weder Politisch noch militärisch. England komme 
einem wie eine fromme Einsiedlerin vor, die sich voll Reue 
und Buße aus den Berg Tabor zurückgezogen habe. Der 
Hafen von Haifa habe danach überhaupt keinen Zweck, und 
die Oellinie von Kirkuk nach dem Mittelmeer sei nichts als 
ein Blinddarm in der arabischen Wüste. Der Kamps tobe 
nach der Darstellung des Ministers nur zwischen Juden und 
Arabern. 
Arabische Beamte auf die Straße gesetzt. 
Jerusalem, 29. November. Wie die Zeitung Falastin 
meldet, hat die Eisenbahnverwaltung in Haifa 17 arabische 
Beamte ohne stichhaltigen Grund entlassen. 
Jüdische Banknoteufälscher im gelobten Land. 
Jerusalem, 23. November. Die Geheimpolizei in Beirut' 
hatte sich vor kurzem mit den zuständigen Stellen Palästi 
nas wegen der in letzter Zeit in Syrien und Libanon Ver 
breiteten falschen palästinensischen Zehnpfundnoten in Ver 
bindung gesetzt. Mehrere Verbreiter konnten schon fest 
genommen werden. - 
Bei der weiteren Untersuchung des Falles wurde nun 
mehr, wie die Zeitung Allah ab meldet, „überraschender 
weise" festgestellt, daß das Haupt der Bande ein aus Polen 
eingewanderter Jude ist, der zunächst versuchte, die Falsch 
noten in Palästina abzusetzen. Da sich hier Schwierigkeiten 
ergaben, „organisierte" er dann die Verbreitung in Syrien 
und Libanon. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirh. 