
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Blatt 1 
Am Z 4» Jmti: 
SiwMmr ViMkinlch in der KeichshsupiWt 
ArbestSbegilM an elf Großbaustellen» 
Berlin, 3. Juni. 
Die Durchfiihruugsarbeiten der baulichen Neugestaltung 
Berlins, die Mit dem Bau d e r O st - W e st - A ch s e, mit dem 
Beginn des Neub au s der Wehrte ch nischen Fa 
k u l t ä t im Bereich der neuen Hochschulstadt, mit der Ver 
breiterung der Vost st raste, dem Neubau 
der Reichskanzlei und mit dem Abbau der 
Siegessäule bereits an verschiedenen Stellen der 
Reichshauptstadt in vollem Gange sind, werden nun durch 
die gleichzeitige Inangriffnahme einer An 
zahl größter Einzelarbeiten um ein Viel 
faches erweitert. 
Nachdem der Generalbauinspektor die Pläne für die Ilm 
gestaltung der Reichshauptstadt grundsätzlich auch im Ein 
zelnen abschließend festgelegt hat, haben inzwischen die ver 
schiedenen beteiligten Behörden weitgehend nach den neuen 
Richtlinien bereits die notwendigen Maßnahmen zur Vor 
bereitung der praktischen Durchführung getroffen, sodaß 
nunmehr die Arbeiten an der neuen Nord- 
Süd-Straße, des Reichsbahn-Verkehrs 
>ietzes,dcrßerlinerllntergrundbahNenund 
d e r W asser st r n ß e n begann e nwcrdenk ö n n c n. 
Der GeneralSauinpektvr Hat als Termin für den 
gleichzeitige n B r g i n n dieser s ä m t I i ch e u f ü r 
die bauliche Zukunft Berlins wichtigsten 
Durchführungs arbeiten den 14. Juni 1338 
s e st gesetzt. 
Ein feierlicher Rahmen wird au diesem Tage den Be 
ginn der Arbeiten an elf verschiedenen Großbaustellen zu 
sammenfassen, in deren Mittelpunkt die Aus 
nahme der Arbeit an der Nord-Süd-Achse 
stehen wird. 
Mit der Inangriffnahme folgender Bauten wird am 
11. Juni die Durchführung der Berliner Planung fort 
gesetzt: 
1. Nord-Süd-Achse. 
Am Schnittpunkt der Großen Achse mit der Potsdamer 
Straße, dort wo der neue Rundplatz nnt einem Durchmesser 
von 210 m entsteht, wird auf dem niedergelegten Baublock 
Potsdamer-, Margarethen- und Viktoriastraße der Grund 
stein zum Haus des Deutschen Fremdenver 
kehrs und damit zum ersten großen bleu bau 
an der neuen Nord-Süd-Straße gelegt. 
2. Reichsbahn. 
Die Verwirklichung der völligen Neuordnung des ge 
samten Berliner Reichsbahnnetzes beginnt mit der Aus 
nahme der Arbeiten an drei Baustellen, und zwar: 
a) an der Fürst-Bismarckstraße am Königsplatz mit der 
nordsüdlichen U-Bahnlinie der Reichs 
bahn, 
b) in Großbeeren mit dem Neubau eines 
Ve r s chi ebebah n h o f s als Ersatz für den jetzi 
gen alten Verschiebebahnhof Tempelhof und 
e) mit dem Neubau des Abstellbahnhofs 
Tempelhof als Ersatz für den jetzigen Abstell 
bahnhof Papestraße. 
Mit diesen Arbeiten wird gleichzeitig für die spätere 
Neuanlage des Südbahnhofs und Nordbahn 
hofs die praktische Voraussetzung geschaffen. 
3. Städtisches Schnellbahnnetz. 
An drei Baustellen wird mit den Tiefbauarbeiten für 
die nordsüdliche Untergrundbahn in der neuen 
Achse begonnen. 
Diese drei Bauplätze liegen 
a) in der Moltkestraße am Königsplatz,^ 
b) am Kreuzungspunkt der Nord —Süd-Achse mit der 
Charlottenburger Chaussee und 
e) in Tempelhof. 
Mit diesen Arbeiten beginnt die Verwirklichung des um 
fassenden Neubauprojektes für das Schnellbahnnetz 
der Stadt Berlin. 
4. Berliner Schiffahrtswege. 
Es wird mit der Spreeverlegung am Königs 
platz begonnen. 
Dieser Spreedurchstich ermöglicht nach Fortfall des bis 
herigen Spreebogens den 1000 To. - Kähnen des Mittel 
landkanals hier freie Durchfahrt. 
5. Kreuzung der beiden großen Achsen. 
An der Kreuzung Charlottenburger 
Chaussee bisherige Siegesallee wird nut 
der umfangreichen Tunnel anlage, die in Zukunft 
den Kreuzungsverkehr der beiden Achsen bewältigen soll, 
begonnen. 
K. Siegesallee. 
Es wird mit dem Versetzen der Denkmäler 
der Siegesallee nach der jetzigen GrotzenSternall'ee 
im Tiergarten begonnen. 
7. Ausbau der Ost —West-Achse. 
Zum Haus des Deutschen Gemeindetags, 
dem ersten größeren neuen Bauwerk der —West-Achse 
zwischen Bahnhof Tiergarten und der Charlottenburger 
Brücke, wird der Grundstein gelegt. 
Mit dem Beginn der Arbeiten an diesen 11 
stellen wird die wichtigste Bauperiode der Geschichte der 
Reichshauptstadt eingeleitet. 
Die Pläne zu diesen Arbeiten wurden durch die Ver 
öffentlichungen des Generalbauinspektors vom 27. 1. 1938 
und 10. 4. 1938 bekanntgegeben. In diesen Veröffentlichun 
gen sind weitere Einzelheiten über die Planung enthalten. 