
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag 18. November 
Nr. 
1562 
Die Londoner Presse Zur Oberhausaussprache. 
London, 18. November. Die Oberhausaussprache vom 
Mittwoch findet große Beachtung in der Morgenpresse und 
wird von den Blättern in sehr langen Auszügen wieder 
gegeben. 
Die Times schreibt, bei der Oberhausaussprache über die 
ernste internationale Lage hätten alle Sprecher ihre von 
Hoffnung getragenen Wünsche für den Halifax-Besuch 
in Deutschland zum Ausdruck gebracht. Der Stand 
punkt Lord Allens, daß die Bedingungen einer allgemeinen 
Bereinigung klar umrissen werden müßten, habe viel Unter 
stützung erhalten. 
Daily Telegraph erklärt, das Oberhaus habe sich mit 
den verschiedenen Ansichten über eine Verständigung mit 
Deutschland befaßt. Jeder Sprecher habe die Notwendig 
keit einer Abmachung betont, und wenn es auch Meinungs 
verschiedenheiten über Methoden und Bedingungen gegeben 
habe, so sei doch die Möglichkeit von Zugeständ 
nissen als Teil einer allgemeinen Bereinigung allge 
mein anerkannt worden. 
Starkes Echo der Rede König Leopolds in London. 
London, 18. November. Die Ausführungen, die König 
Leopold in der Londoner Guildhall über wirtschaftliche 
Fragen gemacht hat, finden in der Londoner Presse ein 
starkes Echo, insbesondere die Tatsache, daß der König Eng 
land eine führende Rolle zur Lösung der Weltwirtschafts 
probleme zugesprochen hat. 
Die Times schreibt, der Appell des belgischen Königs 
werde nicht ungehört verhallen. Eine wirksame Führung 
zur wirtschaftlichen Befriedung könne aber nur von Groß 
britannien in Zusammenarbeit mit den Vereinigten Staa 
ten übernommen werden. Es sei hier ermutigend, daß zu 
friedenstellende Fortschritte auf dem Wege zum Abschluß 
emes englisch-amerikanischen Handslsabkommens gemacht 
würden. " 
Die News Chronicle begrüßt ebenfalls die Rede des. 
Königs. König Leopold habe einen starken Appell an die 
britische Negierung gerichtet. Man könne nur hoffen, daß 
er eine gebührende Antwort erhalten werde. 
Scharfe Kritik an der englischen Zivillustfahrt. 
London, 18. November. Das Unterhaus behandelte am 
Mittwoch die Lage in der britischen Zivilluftfahrt. Wäh 
rend der Sitzung wurden scharfe Angriffe auf die Imperial 
Airways gerichtet und besonders betont, daß sie mit den 
ausländischen Flugverkehrslinien nicht konkurrieren könne. 
Besonders der konservative Abgeordnete Perkins übte 
scharfe Kritik an der führenden englischen Luftverkehrs 
gesellschaft, wobei er auf die relativ hohen Unglücksziffern 
bei der Imperial Airways hinwies. Der Abgeordnete for 
derte eine öffentliche Nachprüfung der Zustände bei der 
Imperial Airways durch das Luftfahrtministerium. 
Der Ilnterstaatssekretär im Luftfahrtministerium gab zu, 
daß auf dem Gebiete der zivilen Luftfahrt nicht alles in 
Ordnung sei. Im Auftrage des Luftfahrtministers gab er 
bekannt, daß in Anbetracht der Vorwürfe eine Untersuchung 
erfolgen solle, deren Ergebnisse veröffentlicht werden 
würden. 
Graf Bolpi in London. 
London, 17. November. Der frühere italienische Finanz 
minister Graf Bolpi weilt, wie jetzt bekannt wird, feit 
Freitag abend zu einem auf mehrere Tage berechneten pri 
vaten Besuch in London. 
Tschechisches Auftrittsverbot für Prof. Raabe. 
Prag, 18. November. Wie Die Zeit berichtet, sollte am 
20. November die Tanzschule Klamt aus Berlin im 
Rahmen des Karlsbader Volksbildungsvereins ein Gastspiel 
geben. Wie in Komotau wurde auch in Karlsbad der Schule 
keine Auftrittsbewilligung erteilt. 
Wie die Zeitung erfährt, wurde der Tanzschule das wei 
tere Auftreten in der Tschechoslowakei überhaupt verboten, 
so daß die geplante Gastspielreise ausfällt. 
Die gleiche Zeitung berichtet aus Karlsbad: 
„Ein weiteres Verbot, das noch unverständlicher als das 
Verbot einer Gastspielreise der Tanzgruppe Klamt aus 
Berlin ist, wurde heute bekannt. Die Ortskulturkammer 
des Bundes der Deutschen wollte am 5. Dezember gemein 
sam mit dem Karlsbader Volksbildungsverein ein Konzert 
veranstalten und hatte dazu den Präsidenten der Reichs 
musikkammer, Professor Raa b e - Berlin, und Hans 
Grohmann- Breslau gewonnen. 
„Heute traf nun das Auftrittsverbot für den 
Dirigenten des Konzerts, Professor Raabe, ein. Dieses 
Auftrittsverbot eines international anerkannten Künstlers 
bedeutet eine weitere Einschränkung in die kulturellen Be 
lange des Sudetendeutschtums und hat in der Bevölkerung 
große Erregung hervorgerufen." 
Gegen Mißbrauch des Bersammlungsverbotes. 
Preßburg, 17. November. Der parlamentarische Klub 
der Slowakischen Volkspartei hielt dieser Tage eine Sitzung 
ab, in der beschlossen wurde, beim Ministerpräsidenten wegen 
des Mißbrauches des Versammlungsver 
botes gegenüber den Oppositionsparteien vorstellig zu 
werden. In dieser Angelegenheit wird der Klub auch eine 
Interpellation an den Innenminister richten. 
Die Einladung der Stefanikgesellschaft zu einem Aus- 
E spracheabend über die Sprachenfrage in der Slowakei, der 
für den 18. November in Preßburg vorgesehen war, wurde 
mit der Begründung abgelehnt, daß es „ unw ü r dig und 
für die Slowaken beleidigend sei, im zwanzigsten Jahr 
des Bestandes der Tschechoslowakei darüber Zu debattieren, 
ob in der Slowakei die Amts- und Unterrichtssprache slowa 
kisch sein soll oder nicht". 
Die Stefanikgesellschaft ist eine den tschechischen Agra 
riern und den tschechischen Behörden nahe stehende wissen 
schaftliche Gesellschaft, die hauptsächlich den Zweck haben soll, 
ausgleichend zwischen Tschechen und Slowaken zu wirken. 
Ungarn und Nationalspanien. 
Budapest, 17. November. In schriftlicher Beantwortung 
einer Interpellation im Abgeordnetenhaus bezüglich der 
Anerkennung der spanischen Nationalregierung durch die 
ungarische Regierung teilte der Minister des Aeußern, 
von Kanya, mit, daß die ungarische Regierung bereits 
im September die Fühlung mit dem Budapester Vertreter 
des Generals Franco, Carlos Arcos Conde de Bailen, 
aufgenommen habe. 
Neue judenfeindliche Studentenkundgebung in Budapest. 
Budapest, 17. November. Die judenfeindlichen Stud-en 
tenkundgebungen der letzten Tage fanden am Mittwoch ihre 
Fortsetzung. Eine nach Hunderten zählende Gruppe von 
Studenten versammelte sich im Garten der Universität und 
forderte in erregtem Ton die jüdischen Hörer zum Verlassen 
des Gebäudes auf. Die Demonstranten drangen in die Hör 
säle ein. Schließlich drang Polizei auf Anordnung des De 
kans der Universität in die von den Demonstranten be 
setzten Hörsäle ein und zwang diese zum Verlassen des Ge 
bäudes. 19 Studenten wurden in Gewahrsam genommen. 
Das neue rumänische Kabinett. 
Bukarest, 17. November. Das neue Kabinett Tatarescu 
weist gegenüber dem bisherigen folgende Aenderungen auf: 
Innenminister wird der bisherige Verkehrsminister Fran 
asovici, Verkehrsminister Vizekanzler Ineuletz. Der 
bisherige Industrie- und Handelsminister Valer Pop wird 
Minister ohne Portefeuille, während das Industrie- und 
Handelsministerium von Jngeneur Bujoi, dem General 
direktor der Kohlenbergwerksgesellschaft Pietroschani, über 
nommen wird. Das Landwirtschaftsministerium, das bisher 
von Justizminister Sassu verwaltet wurde, geht an Prof. 
lon e s c u-S isesch t i. Für den früheren Handelsmini 
ster Manu I e s c u-S tru n g a wird ein „Ministerium 
zur Verwertung der nationalen Erzeugnisse" geschaffen 
werden. 
Der Universitätsrektor in Lemberg wehrt sich. 
Warschau, 17. November. Der Rektor der Lemberger 
Universität hat mehrere jüdische Studentenverbindungen 
aufgelöst, die in einer Erklärung die vom Rektor angeord 
nete Abstimmung über die Verweisung der jüdischen Stu 
denten auf besondere Bänke kritisiert hatten. 
Kommunistische Parteileiter in der Schweiz verhaftet. 
Zürich, 17. November. Im' Zusammenhang mit einer 
Aktion gegen kommunistische Häuptlinge in der Schweiz sind 
am Mittwoch in Zürich zwei kommunistische Parteileiter auf 
Veranlassung des Militärgerichts verhaftet worden. Es sind 
dies der kommunistische Nationalrat Ernst Walte r-Zürich 
und der Präsident der Kommunistischen Partei in der 
Schweiz, Humbert-D roz aus Neuenburg. Beide hatten 
für Mittwoch abend in Zürich eine Protestversammlung an 
gesetzt, auf der sie gegen die kürzlich erfolgte Verhaftung 
des kommunistischen Nationalrats Boden mann sprechen 
wollten. 
Mit der Verhaftung Walters befinden sich nun beide 
kommunistischen Mitglieder des Parlaments in Haft. In 
der Wohnung Walters fand auch eine Haussuchung statt, 
desgleichen in den Redaktionsräumen der „Zürcher Frei 
heit", wo Briefe und Manuskripte beschlagnahmt wurden. 
459 Haussuchungen in Paris und Umgebung. 
Paris, 18. November. Auch die Presse vom Donnerstag 
beschäftigt sich ausführlich mit den Maßnahmen der Polizei 
in der Angelegenheit der „geheimen militärischen Milizen". 
Insgesamt seien in Paris und Umgebung 450 Haussuchun 
gen ausgeführt worden. 
Die Spuren dieser „ganz ungewöhnlichen Verschwörung" 
gingen von Paris aus und führten nach allen Gegenden 
Frankreichs. Bereits vor Monaten seien die französischen 
Zollbehörden an der Schweizer Grenze auf einen Waffen- 
und Munitionsschmuggel gestoßen, dessen Urheber jedoch 
im Kraftwagen unter Zurücklassung ihrer gefährlichen 
Schmuggelwaren die Flucht ergriffen. Nach langem For 
schen sei es der Kriminalpolizei gelungen, den Besitzer des 
Kraftwagens ausfindig zu machen, was zu der Haussuchung 
in der geheimnisvollen Villa in Rueil geführt habe. 
In der Betonanlage, die im Keller dieses Hauses ange 
legt worden sei, hätten sich jedoch keine Waffen befunden. 
Die Polizei sei aber durch Briefe und Schriftstücke auf ein 
Haus im Zentrum von Paris gestoßen, das eine Damen 
pension beherberge, und in dessen Kellern man das große 
Waffenlager entdeckt habe. 
Die Epoque berichtet, daß sich in diesem Waffenlager 
16 Maschinengewehre, 100 000 Schuß Munition, 400 Hand 
granaten, 500 Maschinenpistolen und 378 Päckchen Scheddit 
im Gesamtgewicht von 50 KZ befunden hätten. 
Innenminister Dormoy erklärte Pressevertretern, daß 
er die „Indiskretionen" der Zeitungen in dieser Angelegen 
heit außerordentlich bedauere, da man bis zum Abschluß der 
Untersuchung strengstes Stillschweigen über den Fall habe 
bewahren wollen. Dormoy fügte hinzu, daß für die 
Ministerien bereits Schutzmaßnahmen getroffen 
worden seien und daß sie stärker als sonst bewacht würden. 
Ter Generalresident von Tunis warnt. 
Paris, k' 7. November. Der von Paris nach Tunis zurück 
gekehrte Generalresident, Guillon, mahnt die Eingebore 
nenbevölkerung in einer Erklärung an die Presse Zur Ruhe. 
Die Hilfe, die er dem Lande bringen wolle, lasse sich nur 
in einer Atmosphäre der Ordnung durchführen. Eindring 
lich warnt der Generalresident die Bevölkerung vor Beteili 
gung an dem Generalstreik, den die Liberale Konstitutio 
nelle Tunesische Partei für den 20. November beabsichtigt» 
Valencia kann Reparatur für U-Boot S 2 nicht bezahlen. 
Paris, 17. November. Das Journal des Debats ver-< 
öfsentlicht eine Meldung der Agentur Radio, wonach die 
Ausbesserungsarbeiten an dem im Hasen von St. Nazaire 
liegenden rotspanischen U-Boot C 2 plötzlich abgebrochen 
worden seien, da der spanisch-bolschewistische Vertreter in 
Paris trotz mehrmaligen Versprechens die für diese Arbeiten 
geforderte Summe von 3 Millionen Franken nicht bei /einer 
Pariser Bank hinterlegt habe. Neben dieser Finanzfrage 
sollen auch noch diplomatische Schwierigkeiten ausgetaucht 
sein, da sowohl General Franco wie auch die Valencia-Bol 
schewisten das U-Boot als ihr Eigentum bezeichneten. 
Nationalspanische Abfuhr für die Havas-Lügenmeldung. 
Salamanca, 17. November. Hier wurde eine halbamt 
liche Verlautbarung folgenden Inhalts herausgegeben: 
„Der französische Rundfunksender Radio Colonial hat 
nachstehende Meldung verbreitet: 
Paris. Der Berichterstatter der Agentur Havas in 
Tetuan telegraphiert: Unruhen in Tetuan. Vor zwei 
Tagen fanden große Kundgebungen der Eingeborenen in 
den Straßen von Tetuan statt, die mit dem Ruf „Nieder 
mit Franco!" heftig gegen die Entsendung von 150 000 
Muselmanen in den spanischen Krieg, von denen keiner 
zurückkehren werde, protestierten. Die Manifestanten 
wurden rasch auseinandergetrieben. 
„Diese Meldung wird auf das entschiedenste dementiert. 
Außerdem glauben wir nicht, daß besagter Berichterstatter 
dies telegraphiert hat. Die eingeborenen Freiwilligen, die 
zusammen mit unseren Truppen kämpfen, gehen in Urlaub 
in die Protektoratszone, wo sie beredt ihre Begeisterung 
äußern, die sie für die spanische Sache erfüllt. 
„In der spanischen Zone herrscht absolute 
Ruhe, trotz jener Elemente, die feit Beginn der glor 
reichen spanischen Bewegung von außen her Unruhe zu 
stiften versuchen. 
„Die Stimmung unter den Muselmanen für die sie be-, 
schützende Nation ist ausgezeichnet, innerhalb und außer 
halb des spanischen Gebietes hört man bei ihnen immer 
wieder den Ruf: „Es lebe Franco!". Der Ausdruck der 
Anhänglichkeit, den die Mekka-Pilger dem Generalissimus 
in Sevilla überbrachten, zeigt, daß die Gefühle des mufel 
manischen Volkes unerschüttert sind und daß die Zusam 
mengehörigkeit mit Nationalspanien im Laufe des Krieges 
immer fester geworden ist." 
Die in San Sebastian erscheinende Zeitung La Voz de 
Espana schließt an die Verlautbarung eine energische 
Stellungnahme an, in der das Blatt fragt, ob nicht viel 
leicht bei der Ortsbezeichnung ein Irrtum vorliege und die 
Nachricht sich auf Fez beziehe, wo die in allen Städten 
Französisch-Marokkos herrschende Mißstimmung der Einge 
borenen gegenüber den Volksfront-Behörden besonders 
stark zum Ausdruck komme. Es lägen Nachrichten vor, nach 
denen über 20 Bataillone französischer Truppen notwendig 
seien, um in Fez und den anderen Städten der französischen 
Marokko-Zone Ruhe und Ordnung aufrechtzuerhalten. 
Wer in letzter Zeit dort gereist sei, habe sich überzeugen 
können, daß das Werk des Marschalls Lyautey von den 
Volksfront-Behörden restlos zerstört worden sei. Es sei 
also leicht möglich, daß der Havas-Korrespondent sich ver 
hört und in Fez die Rufe „Nieder mit Frankreich!" ge 
hört habe. 
Ruhe an den spanischen Fronten. 
Salamanca, 18. November. Der nationale Heeresbericht 
vom Mittwoch lautet: 
Nichts Neues an den Fronten. 
Verbot aller politischen Straßenkundgebungen in Aegypten. 
Kairo, 17. November. Um die fortgesetzten Beunruhi 
gungen der öffentlichen Meinung zu verhindern hat die 
ägyptische Regierung ein vorläufiges Verbot aller politischen 
Straßenkundgebungen angeordnet. 
USA sieht Kriegsgespenster. 
Washington, 17. November. Die Rede, die Präsident 
Roosevelt kürzlich in Chicago hielt, hat in den Ver 
einigten Staaten gewisse Reaktionen ausgelöst und die 
Furcht vor kriegerischen Verwicklungen verstärkt. Diese Be 
fürchtungen finden jetzt ihren Niederschlag im Kongreß. 
Die Senatoren Lafol ette und Capper haben im 
Senat zwei Verfassungszusätze eingebracht, durch die dem 
Kongreß das Recht zur Kriegserklärung ohne vorherige 
Volksabstimmung entzogen werden soll. Der Verfassungs 
zusatz hat wenig Aussicht auf Annahme. Eine Volksabstim 
mung wird im Antrag lediglich im Falle eines feindlichen 
Einfalls in die Vereinigten Staaten oder deren Schutzge 
biete für unnötig erklärt. 
Im Repräsentantenhaus ist ein Mefetzesvorschlag einge 
bracht worden, der im Falle eines bevorstehenden Krieges 
allgemeine Musterung und die Dienstbarmachung sämtlicher 
menschlichen und materiellen Hilfsquellen im Interesse der 
Nation vorsieht. 
Im Rundfunk hielt Senator Shipstead eine An 
sprache, in der er erklärte, Roosevelts Vorschlag, über einen 
Angreiferstaat die „Quarantäne" zu verhängen, bedeute den 
ersten Schritt zu einem Kriege. Der Redner zog dann eine 
Parallele zwischen der heutigen amerikanischen Außenpolitik 
und der von 1917 und sagte, das Volk der Vereinigten 
Staaten werde wieder geistig auf einen Krieg vorbereitet. 
Das „Kaiserliche Hauptquartier" vom Tenno genehmigt. 
Tokio, 17. November. Der Kaiser genehmigte die 
Einrichtung des „Kaiserlichen Hauptquartiers". Durch die 
neue kaiserliche Verordnung werden die Chefs des General- 
und des Admiralstabes mit der Aufgabe betraut, in Zu 
sammenwirken mit Heer und Marine die Kiegsziele zu ver 
wirklichen. 
Der Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte, das so 
genannte Sieben-Punkte-Programm von General Matsui, 
dem Kommandeur der Schanghai-Front, sei im Ausland 
falsch ausgelegt worden. Insbesondere habe Matsui in 
seinem Gespräch mit Admiral Litt I e, dem Chef des bri 
tischen China-Geschwaders, nicht erklärt, daß Japan die 
fremden Konzessionen in Schanghai besetzen wolle. Der 
Sprecher betonte, daß Japan diese Absicht nicht habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 