
Erste Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
jAIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Montag, 12. Juni 
Nr. 
905 
Dr. Todt über die Starke des Westwalls. 
Trier, 11. Juni. Der Sonntag stellte den Höhepunkt des 
Gautages dar. Vor dem Führerkorps des Gaues sprach in 
richtungweisender Rede 
Alfred Rosenberg. 
Der Reichsleiter stellte fest, unser Geschlecht scheine vom 
Schicksal ausersehen zu sein, während seines ganzen Lebens 
die größten Kämpfe der deutschen Geschichte zu führen. Es 
müsse in diesem Bewußtsein nicht nur leben, sondern müsse 
dieses Schicksal auch innerlich bejahen. 1918 seien wir nicht 
militärisch unterlegen, sondern dieses Jahr sei ein Symbol 
dafür, daß das deutsche Volk weltanschaulich zerrissen 
gewesen sei und, in seinem Innersten zermürbt, unterlegen 
sei. 
Mit diesem Jahr 1918 sei nicht nur ein politisches Sy 
stem zugrunde gegangen, nicht nur eine soziale Ordnung, 
sondern eine ganze alte Welt sei innerlich zerbrochen. Das 
neue deutsche Volk sei heute dazu berufen, ein altes Zeit 
alter zu begraben, und wir hätten die Aufgabe und die 
Pflicht, eine neue Zeitepoche mit unseren Kräften neu zu 
gestalten. 
Gerade in den letzten Wochen und Tagen hätten wir ein 
weithin leuchtendes Merkmal dieses neuen Geistes gesehen. 
Das sei die Legion Condor gewesen, die von den spanischen 
Schlachtfeldern siegreich heimgekehrt sei, deren Name schon 
heute der Titel eines großen nationalen Epos der deutschen 
Nation geworden sei. 
Jede große Epoche müsse sich bemühen, ihrer Zeit einen 
innerenSinn zu geben. Während vieler hundert Jahre 
hätten sich die herrschenden Kräfte bemüht, die Christiani 
sierung aller Völker auf Erden durchzuführen und ganze 
Generationen in deren Bann zu ziehen. Niemand denke 
daran, diese Kräfte zu verunglimpfen. Aber ebenso müsse 
anerkannt werden, daß neue Epochen auch die Lösung an 
derer Aufgaben als ihr größtes Ziel ansähen. Wenn ein 
mal für die Christianisierung vieler Völker ganze Armeen 
zur Verfügung gestanden hätten, so sei schon heute kein 
Zweifel, daß hierfür in unseren Tagen kein Soldat mehr 
zur Verfügung stehe. 
Wenn in diesen Tagen die Glocken der französischen Re 
volution zum 150. Male läuteten, so bedeute das nicht das 
Einläuten eines großen Zeitalters, sondern es sei das Grab 
geläut für eine dahingehende Zeit. Wenn wir uns be 
mühten, dem deutschen Leben heute einen neuen Sinn zu 
geben, so könnten wir uns in Erinnerung an die Kämpfe 
der vergangenen Jahrhunderte nicht dazu bekennen, daß er 
darin bestünde, die Welt zu christianisieren oder alle Welt 
zu erziehen, sondern das deutsche Volk zu einer bewußten 
Volkswerdung zu führen. 
Die nationalsozialistische Revolution sei die konservativste, 
die jemals in der Weltgeschichte vor sich gegangen sei. Bei 
aller Schärfe des Kampfes seien die Nationalsozialisten 
niemals Bilderstürmer, sondern nur Revolutionäre im 
Stürzen überalterter Formen gewesen. Auch in der Beur 
teilung der Erhaltung deutscher Werte der vergangenen 
Jahrtausende habe sich nichts geändert. Ganz im Gegenteil, 
die Bewunderung für Burgen und Dome sei verbunden 
mit dem Gedanken, daß auch diese Burgen und Dome ein 
mal mit großen Opfern gebaut worden seien. 
Und wenn heute hier und da die Frage gestellt werde, 
ob es nötig sei, große Werke der Architektur und der Tech 
nik zu bauen, so müßten die Fragenden auf die Werke hin 
gewiesen werden, die vor Jahrtausenden entstanden seien 
und die sie so gerne besuchten und verehrten; und weiter 
müsse ihnen gesagt werden, daß unsere Zeit nicht weniger 
groß von sich denken könne, als es die Vergangenheit sich 
gegenüber getan habe. Auch unsere Zeit müsse begreifen, 
daß sie dazu ausersehen sei, einer großen Epoche ihr eigenes 
Gesicht zu geben. In diesem Streben komme der Sicherung 
und Erhaltung unseres Volkstums die größte Bedeutung 
'zu. 
Wenn wir so unsere ganze Kraft dafür einsetzten, die 
edelsten Werte des deutschen Menschen hervorzukehren, so 
könne das kein Kampf gegen die Religion sein. Niemand in 
Deutschland verlange eine völlige Übereinstimmung in Din 
gen der Philosophie oder der Kunst; was aber verlangt 
werden müsse, sei, daß sich jeder den Geboten der nationalen 
Ehre und Freiheit unterwerfe. Die Durchsetzung dieser Hal 
tung sei notwendrg für die Erhaltung der Gegenwart und 
für die Sicherung der ganzen Zukunft. Das seien wir den 
Soldaten des großen Krieges schuldig und auch den jungen 
Soldaten, die zwei Jahre lang in einem fernen Lande für 
Deutschland gekämpft hätten. Ein Mensch oder eine Institu 
tion, die diese Grundsätze nicht ohne Wenn und Aber aner 
kennen wolle, müsse von diesem Staat niedergezwungen 
werden. 
Deutschland stehe heute in einer weltpolitischen Ausein 
andersetzung. Wenn auch der Kampf im Innern überwun 
den sei, so seien die Kräfte, die vor mehr als sechs Jahren 
in Deutschland am Werke gewesen seien, auch heute im 
Auslande noch dabei, Deutschland zu schaden und ihm nach 
Möglichkeit einen Krieg aufzuzwingen. 
Der Reichsleiter behandelte hierauf die Juden 
frage, zu der jede Nation früher oder später werde 
Stellung nehmen müssen, und wandte sich dann den Auf 
gaben der Politischen Leiter zu. Er wies darauf hin, daß 
es Gefahren des Kampfes, aber auch des Sieges gebe. 
Die Gefahren des Kampfes hätten in Gefängnis und Blut 
opfern bestanden. Mit einem Sieg aber beginne eine Zeit 
der Erfüllung mancher Hoffnungen, die im Zeichen des 
Kampfes nicht erfüllt werden konnten. Es sei notwendig, 
daß diesen Gefahren des Sieges entgegengetreten werde, 
und das beste Mittel hierzu sei die Kameradschaft, die wie 
derum die beste Bewährung nationalsozialistischen 
Lebens sei. 
Der Redner wandte sich zum Schluß seiner Ausführun 
gen außenpolitischen Fragen zu. Der National 
sozialismus habe die innere Freiheit der deutschen Nation 
erreicht. Der Kampf aber gehe weiter, denn es gebe noch 
manche Kräfte, die die Gleichberechtigung Deutschlands auf 
diesem Erdball nicht anerkennen wollten. Um diese Aner 
kennung Zu erreichen, sei als erste Etappe Großdeutschland 
entstanden. 
Die vor uns liegende Aufgabe bestehe darin, an einer 
Neuordnung Europas entscheidend mitzu 
wirken, die heute schon werdende Geschichte geworden 
sei. Für diese Aufgabe wollten wir uns wappnen. Jeder 
einzelne müsse hier helfen und als Parole für diesen Kampf 
gelte das Wort, das Moltke in der Schlacht von Königgrätz, 
als die österreichischen Armeen zu siegen schienen, prägte 
und welches lautet: „Hier wird nicht zurückgegangen, hier 
geht es um Preußen", und das im übertragenen Sinne für 
uns heiße: „Hier wird nicht zurückgegangen, hier geht es 
um Deutschland!" 
Die Schlußkundgebung, 
bestehend aus dem Aufmarsch der 80 000 im Hermann- 
Göring-Stadion, erhielt ihre besondere Prägung durch die 
Anwesenheit der drei Männer, in deren Dienstbereich die 
Errichtung des We st Walls vornehmlich erfolgt ist: 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley als Führer der Deut 
schen Arbeitsfront, Reichsarbeitsführer Reichsleiter Hierl 
als Führer der Männer vom Arbeitsdienst und General 
inspektor Dr. Todt als Sonderbeauftragter des Führers 
für die Arbeiten am Westwall, die im Hermann Göring- 
Stadion das Wort zu bedeutsamen Ausführungen nahmen. 
Diese drei Männer als Vertreter der Front des deutschen 
Schaffens waren bei dem gewaltigen Aufmarsch umgeben 
von ihren Gefolgschaften. Darunter befanden sich rund 
10 000 Westwallarbeiter, die mit Hunderten von Omni 
bussen von der Grenze Franreichs, Luxemburgs und Bel 
giens in Deutschlands ältester Stadt zum Gautag einge 
troffen waren. 
Stellvertretender Gauleiter Reckmann 
eröffnete die Großkundgebung mit kurzen Begrüßungswor 
ten. Nach einer eindrucksvollen Gefallenenehrung und ein 
leitenden Rede des Gauleiters Simon, in der er dem 
Führer und den aus allen Gauen Deutschlands stammenden 
Westwall-Arbeitern den Dank für den Schutz der West 
mark aussprach, nahm 
Dr. Todt 
das Wort. 
„Es ist mir eine ganz besondere Freude", so führte er 
aus, „zum Gautag des Westmarkgaues zu kommen, weil der 
Gautag die Möglichkeit bietet, einmal mit IstlM Westwall 
arbeitern zusammenzutreten. In vier Wochen wird es ein 
Jahr, seitdem der große Arbeitseinsatz im Westen erfolgte, 
wobei nach dem Willen des Führers die militärischen Dienst 
stellen des Heeres und der Luftwaffe, der Reichsarbeits 
dienst und der Generalinfpektor für das deutsche Straßen- 
Wesen mit den deutschen Bauarbeitern und der deutschen 
Bauwirtschaft sich am Westwall zur gewaltigsten Ge 
meinschaftsleistung zusammengefunden haben, die 
jemals gemeinsam von einem ganzen Volk durchgeführt 
worden ist. 
„Viele von Euch, meine Arbeitskameraden, habe ich bei 
meinen Besuchen auf den Baustellen gesprochen, oder ich 
habe Euer Winken gesehen, wenn ich im Flugzeug über 
Eure Baustellen geflogen bin. Heute sind zum ersten Mal 
19 000 von Euch beisammen, und ich will daher in erster 
Linie zu Euch sprechen. Der Führer hat schon nach den ersten 
Arbeitsmonaten beim Reichsparteitag 1938 die Zahlen 
der damals erreichten Leistung genannt. Man hat diese Zah 
len nicht geglaubt und man hält auch heute vielfach für un 
möglich, was innerhalb Jahresfrist neu geschaffen wurde. 
Es ist Verständlich, daß man in Demokratien, wo jeder nur 
an sich denkt und jeder nur nach seiner eigenen liberali 
stischen Freiheit lebt, wo ja ein Bauunternehmer nicht dort 
arbeitet, wo man ihn braucht, sondern nur dort, wo er am 
meisten verdient, das nicht für möglich hält. 
„Meine Arbeitskameraden! Es ist verständlich, daß sich 
diese Demokratien keine Vorstellung machen können von 
der Leistungsfähigkeit eines Volkes, das an Stelle von 26 
Parteien einen Führer hat, diesen Führer liebt, ihm 
glaubt und ihm unbedingt folgt. Der Westwall ist das große 
Beispiel der gewaltigen Leistungskraft 
eines Volkes, das zu seinem Führer steht. Mit diesem 
Maßstab der Leistungsfähigkeit eines geeinten Volkes wird 
man auch künftig in allen Fällen rechneu müssen. 
„Die große Gemeinschaftsleistung hat ihren ersten Aus 
druck gefunden in der Zusammensetzung der Arbeitskräfte. 
Aus allen Teilen Deutschlands kamt Ihr hierher in den 
Westen, um mitzuhelfen, die Westgrenze des Reiches zu 
schlitzen. Etwa 30000 allein kamen aus Berlin und Bran 
denburg, ungefähr die gleiche Zahl aus dem Landesarbeits 
amt Bezirk Mitte, Halle-Merseburg, ungefähr ebenso viel 
aus Sachsen, dem Rheinland, Südwestdeutschland und West 
falen, von der Wasserkante; besonders viele waren aus 
Hamburg da, und selbst die entferntesten Gaue des Reiches, 
Schlesien und Oftpreußen, haben mehrere tausend Arbeits 
kameraden entsandt. 
„Es war wahrhaftig das ganze deutsche Volk, 
das hier gearbeitet hat. Das ist und bleibt auch das größte 
und schönste Erlebnis für jeden einzelnen, der nicht nur 
allein mit seiner Organisation, auch nicht der Organisation 
Todt allein, hier gearbeitet hat. 
„Als einer der vielen Beteiligten am Westwallbau benutze 
jch die Gelegenheit des heutigen Zusammentreffens, all 
denen Zu danken, die in gegenseitiger Kameradschaft sich ge 
holfen haben: den Dienststellen des Heeres und der Luft 
waffe, dem Reichsarbeitsdienst, der selbständig geführt und 
eingesetzt, ebenso herzliche Kameradschaft gepflogen hat, wie 
alle übrigen, die ihren Beitrag zu dieser großen Gemein 
schaftsleistung gegeben haben. Ich kann nicht alle aufzählen, 
sondern nur einige: Die Deutsche Arbeitsfront; 
sie übernahm die Betreuung der vielen hunderttausend Ar 
beiter, sorgte für Quartier, Verpflegung, für die Gestaltung 
der Feierabende. 
„Die Partei hat mit ihren Gliederungen und Orga 
nisationen geholfen, die SA. stellte die Feldküchen und Zelt 
bahnen zur Verfügung, das NSKK. stellte Motorstaffetten, 
die half uns mit Pionierführung, der Reichsnährstand 
übernahm den ganzen Verpflegungsnachschub, die Deutsche 
Reichsbahn, der Reichskraftwagen-Betriebsverband, die 
Reichspost usw., sie alle vollbrachten ungeheure Leistungen. 
Die Frauenschaft half in der Betreuung der zurückgeblie 
benen Arbeiterfrauen, die deutsche Bauwirtschaft gab in 
einem wirklich selbstlofen Einsatz, Was sie konnte. 
„Vor allem hat auch die Westmark selbst durch die gast 
freundliche Aufnahme der Hunderttausende Arbeiter ganz 
wesentlich zu diesem Gemeinschaftswerk beigetragen. Diese 
Gemeinschaftsleistung aller und die Anwendung des natio 
nalsozialistischen Grundsatzes: Gemeinnutz geht vor Eigen 
nutz, war letzten Endes das Geheimnis des Erfolges. Wenn 
ich dies in aller Öffentlichkeit sage, bedeutet das keinen 
Landesverrat, denn gerade dies kann uns kein anderes Volk 
nachmachen, weil die anderen Länder keinen Adolf Hitler als 
Führer und kein deutsches Volk als Gefolgschaft haben. 
„Gewiß, es gibt auch am Rande dieser Gemeinschafts 
leistungen vereinzelt Meckerer. Einige sagen, die Arbeiter 
am Westwall hätten zu viel verdient. 
„Meine lieben Arbeitskameraden! Verdient haben die 
Männer weit mehr als das, was ihnen nach dem Tariflohn 
ausbezahlt wurde. Und wenn hier vorübergehend bei 14- 
und 16stündiger Arbeitszeit wegen der ganz außerordent 
lichen Umstände etwas mehr als sonst in die Lohntüte des 
Bauarbeiters geflossen ist, so ist der deutsche Bauarbeiter 
so vernünftig zu wissen, daß dieser einmalige Umstand nicht 
als Maßstab für allgemeine Lohnerhöhungen angelegt wer 
den darf. 
„Die Arbeit ist noch nicht fertig. Ein altes Sprichwort 
sagt: Doppelt genäht hält besser. Der Führer hat ange 
ordnet, daß wir nicht doppelt, sondern dreifach nähen. Wir 
werden daher noch einige Monate zu tun haben. 
„Inzwischen läuft die vorgesehene Arbeitszeit für eine 
Reihe von Arbeitskameraden ab. Wer aus Familiengrün 
den dringend nach Hause muß, der soll auch jetzt ausge 
tauscht werden, alle übrigen sollen aber zusammenbleiben, 
bis das Werk in etwa zwei Monaten zu einem guten Ab 
schluß gebracht ist. Wir wollen durch verschiedene Rege 
lungen den Verbleib weitab von der Familie erleichtern. 
„U. a. ist vorgesehen, daß die Urlaubsfahrkarte des Ar 
beiters auch von seiner Frau benutzt werden kann, wenn 
er selbst nicht in der Lage ist, den Urlaub auszunutzen. 
Daß die Arbeit von besonderer Wichtigkeit ist, habt Ihr 
alle daran gesehen, daß der Führer vor kurzem sechs volle 
Tage im Westen geblieben ist. Wenn der Führer bei seiner 
gewaltigen Arbeitsleistung sechs volle Tage für den West 
wall aufwendet, dann müssen auch wir noch ein paar 
Wochen dafür hergeben. 
„Wenn Ihr nun heute abend in Eure Lager zurückkehrt 
und erzählt, Ihr hättet die Reichsleiter Rosenberg und 
Hierl, den Gauleiter der Westmark und auch Dr. Todt 
sprechen hören, so werden Euch Eure Kameraden vielleicht 
sagen: das kann nicht stimmen, das ist ja gar nicht richtig, 
denn Dr. Todt ist ja gar nicht mehr da, sondern in 
Spanien. 
„Englische und französische Zeitungen und Sender haben 
in letzter Zeit berichtet, der Generalinspektor sei 
nicht mehr da. Der Westwallsei nicht brauchbar und man 
habe den Generalinspektor nach Spanien geschickt. 
„Hier war wieder einmal der Wunsch der Vater des Ge 
dankens. In Spanien oder noch besser, „wo der Pfeffer 
wächst", wäre ihnen der Generalinspektor schon sehr viel 
sympathischer als ausgerechnet beim' Festungsbau im Westen 
und Osten. 
Aber vorläufig bin ich da, und Ihr, meine Ar 
beitskameraden seid auch noch da, und die Befestigungsan 
lagen sind auch noch da und sind nicht, wie sie melden, im 
Hochwasser davon geschwommen; im Gegenteil: es wer 
den Tagfür Tag mehr. Im Oktober hat der Führer 
angeordnet, daß die hinter Aachen und Saarbrücken fertig 
gestellten Anlagen durch eine neue, noch stärkere Stellung 
vor diesen Städten ergänzt werden. 
„Ihr wißt Wohl von Euren Kameraden, die dort bei 
Aachen und Saarbrücken arbeiten, daß diese neue Stellung 
seit Oktober mit der gleichen Energie und mit dem gleichen 
Erfolg durchgeführt wurde, wie wir im vergangenen Jahr 
die sogenannte erste und zweite Stellung östlich dieser Städte 
gebaut haben. 
„Zu den zwei an sich schon sehr starken und tiefen! 
Stellungen ist also inzwischen eined r i t t e gekommen. 
Und Ihr wißt auch, daß die Stände dieser grenznahen neuen 
Stellung besonders schwer armiert und damit be 
sonders widerstandsfähig sind. 
„Aber nicht nur vor diesen beiden Städten, sondern im 
Verlauf der ganzen Linie von Aachen bis an die Schweizer 
Grenze, haben die Dienststellen der Wehrmacht, des Reichs 
arbeitsdienstes und der verwunschene Generalinspektor mit 
seinen Westwall-Arbeitern seine unsympathische Arbeit fort 
gesetzt. Die schon im vergangenen Jahr fertige Stellung be 
kam auf der ganzen Front bis hinunter nach Basel besonders 
starke Ergänzungsbauten. Ihr kennt sie ja, diese ganz 
dicken Brocken, die die Rosinen in dem an sich schon 
nahrhaften Kuchen sind. 
„In einer herrlichen Kameradschaft arbeiten hier der 
deutsche Arbeiter, der deutsche Ingenieur und die Männer 
des Reichsarbeitsdienstes mit den Dienststellen des Heeres 
und der Luftwaffe, und wenn die Zeitungen auch schrei 
ben, wir hätten andauernd Differenzen miteinander, so kann 
ich nur versichern: wir werden so lange in Kameradschaft 
und Harmonie weiterzusammenarbeiten, wie der Führer 
dies für richtig hält. 
(Schluß auf Nr. 906) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin. 