
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6 Jahrg. 
IS3S 
Berlin, 
Sonnabend, 18. November 
Nr. 
1621 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 17. November. Es passieren tolle machen in 
Teutschland. Kein Filmphantast in Hollywood kann sie sich 
toller ausdenken. Die Gestapo wütet auf allen Wegen. Sie 
geht umher und sucht, wen sie verschlinge: Generäle und 
Prinzen, Juden, Katholiken und Protestanten, Monarchisten 
und Kommunisten. Die Kerker bersten vor Ueberfüllung, 
-die Hinrichtungen reißen nicht ab. Namentlich Kronprinzen 
nördlich und südlich der Mainlinie werden auf raffiniert 
quälerrsche Weise erst teils enthauptet, teils erschossen, dann 
in Stubenarrest gesteckt. Generäle meutern, namentlich die 
allerhöchsten, und U-Bootmannschaften weigern sich aus 
Furcht vor Winston Churchill aus ihren Häfen auszulaufen, 
namentlich aus denen, wo es, wie in Hamburg, gar keine 
U-Boote gibt. 
Aber das alles sind ja doch fast liebenswürdige Kleinig 
keiten gegen den neuesten Greuel, den der Londoner Daily 
Sketch meldet. Danach ist, wer könnte es bezweifeln, 
wenn ein Londoner Blatt es uns Versichert, - jetzt auch 
über den Prinzen Max von Baden Hausarrest ver 
hängt worden. Manche werden sagen, das sei ja nicht das 
schlimmste, jedenfalls nicht so schlimm wie Zuchthaus oder 
Erschießung. Die Sache wird eben in ihrer ganzen Grauen 
haftigkeit auch für weitere Kreise erst erkennbar, wenn man 
bedenkt, daß der so seiner Freiheit Beraubte schon am 
6. November 1929 im städtischen Krankenhaus zu 
Konstanz infolge des rasch zunehmenden Kräfteverfalls nach 
einem Schlaganfall gestorbe nst st. 
Also nicht einmal die Toten läßt die nationalsozialistische 
Barbarei ungehudelt. Auch sie werden, wie in diesem Fall, 
zehn Jahre nach ihrem christlichen Begräb 
nis noch inHausarrest getan. Da kann man sich ja 
leicht vorstellen, was nun alles erst "mit den Lebenden ge 
schieht. 
Schwerer vorstellbar ist es, wie das neue Friedensdiktat 
nach dem unausbleiblichen englischen Sieg aussehen soll, 
von dem Herr Du ff Cooper träumt, der immer noch 
zum Aerger vieler amerikanischer Blätter ohne Gewerbe 
lizenzen den Amerikanern mit seiner Agententätigkeit für 
eine amerikanische Kriegsbeteiligung auf die Nerven fällt. 
In einem Vortrag vor einem Mädchen- 
College im Staate Georgia hat er jetzt eben, so wird 
aus Neuyork gemeldet, jedenfalls den Versailler „Friedens 
vertrag" gekennzeichnet als den „großmütigsten jemals von 
Staatsmännern erdachten 'Vertrag, dessen aufrechte, ehrliche 
Verfasser sich ernstlich bemüht hätten, Freiheit, Selbstbe 
stimmung und Regelung von Konflikten durch Schlichtung 
herbeizuführen". 
Gut, daß wir's nun wissen. So wissen wir auch, daß es 
keine Brücke gibt zwischen uns und einer 
Feindregierung, die einen solchen verbrecherischen 
Narren frei herumlaufen läßt, die ihn sogar auf die neu 
trale Welt losläßt, um für solchen verbrecherischen Aberwitz 
zu agitieren und Bundesgenossen zu werben. Wenn Ver 
sailles das Großmütigste bedeutete, was je da war, so ist 
das, was Herr Duff Cooper und also doch Wohl auch seine 
Auftraggeber, die Chamberlain, Churchill und 
Choreb El ist ha sich unter seinem „verbesserten" Ver 
sacktes in ihren Fieberdelirien erschauen, das schlecht 
hin Unvorstellbare. 
Daraus gibt es natürlich nur eine Antwort: „Wir 
fahren gegen Engelland", bis man drüben be 
greift, dnß diese Kriegszeit und dieser Krieg keine Zeit uno 
keine Sache für Narrenfreiheit sind, zumal einer so gefähr 
lichen Spezies wie dieser Duff Cooper. 
Zumal Narrheit ansteckend wirkt. Wie könnte sonst der 
französische Rüstungsm i n i st e r Dautry dem 
Vertreter des Brüsseler Soir auf die Frage nach einer 
Begründung für seine angeblich unbedingte Siegeszuversicht 
mit der albernen Plattheit antworten, die Verbündeten 
„würden den Krieg gewinnen,- weil sie ihn gewinnen 
müßten und weil sie ihn nicht verlieren könnten; sie 
hätten nicht die Wahl zwischen zwei Lösungen, es! gäbe für 
sie nur eine, nämlich den Triumph". 
Welches rasselnde Blech, Monsieur Dautry! War das nicht 
z. B. auch die' einzige Lösung für die Herren Beck und 
Rydz-Smigly? Wo gibt es eine fchlechte Sache, die so 
schlecht wäre, daß man ihre „triumphalen Aussichten" nicht 
auf diese Weise „begründen" könnte und begründen müßte; 
umsomehr müßte, als ja eine andere „Begründung,, umso 
unmöglicher ist, je schlechter, dümmer und aussichtsloser die 
Sache ist. 
Den halbwegs denkfähigen Franzosen möchten wir sehen, 
dem Herr Dautry mit einem solchen Gallimatthias vom 
Siegenwerden, weil nicht Verlieren können 
das Herz leichter machte; und den halbwegs gesunden Eng 
länder, dem bei der Vorstellung Duff Coopers von einem 
neuen verbesserten Versailles! nicht „die Grausbirnen auf 
stiegen". 
Aber was würden wir in Deutschland machen mit einem 
Mann, der uns die Sicherheit des deutschen Sieges und die 
Unmöglichkeit eines Mißerfolges allen Ernstes fo wie Herr 
Dautry „beweisen" wollte, mit dem Beweis Palmströms, der 
vom Auto überfahren verbunden im Bett liegt, aber ganz 
gesund Zu sein behauptet, 
„weil, so schließt er messerscharf 
nicht sein kann, was nicht sein darf". 
Bedenkenloses Borgchen der englischen Kriegsschiffe. 
Genua, 17. November. Wie aus Malaga verlautet, ist 
England nunmehr dazu übergegangen, seine Aktionen gegen 
die neutralen Schiffe auch auf s panische Hoheitsge 
wässer auszudehnen. So ist am 13. November der s ch w e 
dische Dampfer „S k a n d i n a v i a" in einer Entfer 
nung von einer halben Meile vom Festland bei Algeciras 
von englischen Kriegsfahrzeugen Zum Halten gezwungen 
und dann nach Gibraltar ausgebracht worden. 
Rohstoffmangel in Holland. 
Amsterdam, 17. November. Mit "welchen Rohstoff 
schwier i g ke i t e n die niederländische Textil 
industrie infolge der rigorosen Behinderung des nie 
derländischen 'Seehandelsverkehrs durch die britische See 
kriegsführung zu kämpfen hat, ergibt sich aus einer Mel 
dung, wonach die Fabriken der „ N. V. Blijd enstein 
u. Co." in Enschede wegen Rohstoffmangels gewisse Be 
triebseinschränkungen haben durchführen müssen. 
Es wird mitgeteilt, daß den Fabriken durch Verordnung 
des niederländischen Wirtschaftsministers untersagt worden 
sei, mehr als eine bestimmte Menge Garn in der Woche zu 
verbrauchen. Dies habe Zur notwendigen Folge, daß die 
Weberei und andere Fabrikabteilungsn in der Woche vom 
13. bis 18. November stillgelegt werden müßten. 
Wahrscheinlich werde man auch in der Woche vom 20. 
bis 25. November nicht arbeiten können.. Diese Entwicklung 
hat unter den niederländischen Textilarbeitern lebhafte 
Beunruhigung hervorgerufen und ist von Seiten der 
Textilarbeitergewerkschaften zum Gegenstand von Vor 
stellungen bei den amtlichen Stellen gemacht worden. 
Kriegsgewmnlertum blüht in England. 
Amsterdam, 17. November. Das Kriegsg e w i n n - 
lertum in England hat zu so zahlreichen und heftigen 
Klagen in der Oeffentlichkeit Anlaß gegeben, daß nunmehr 
im englischen Parlament schleunigst an einem „Anti pro - 
fit ges e tz" herumgeredet wird. 
Wie Financial Times berichtet, beabsichtigt das britische 
Handelsministerium eine Liste derjenigen Waren heraus 
zugeben, auf die die Bestimmungen dieses Gesetzes Anwen 
dung finden sollen. Die Liste, die nicht nur Nahrungsmittel 
und Kleider, sondern- auch andere Dinge des täglichen Ge 
brauchs umfasse, müsse dann allerdings erst erneut im Par 
lament besprochen werden. 
Die Arbeitslosigkeit in Irland steigt. 
Amsterdam, 17. November. Die Arbeitslosigkeit 
in Irland hat infolge des Krieges nach einer von der Finan 
cial Times wiedergegebenen Aufstellung beträchtlich zuge 
nommen. Am 11. November dieses Jahres gab es danach in 
Irland 110 984 Arbeitslose, das Heißt, 10 888 mehr als in 
der Vorwoche und rund 14 500 mehr als im November vori 
gen Jahres. 
„Dunkle Einflüsse" in Ausstralien. 
Amsterdam, 17. November. Recht aufschlußreich waren 
Ausführungen, die der australische Außenminister Sir Henri 
G u 11ett machte. Er erklärte nämlich, die Regierung habe 
sich davon überzeugt, daß die Laskaren (indische Matrosen), 
die kürzlich in Sydney ihr Schiff verlassen hätten, von Ele 
menten beeinflußt gewesen seien, die der Teilnahme Austra 
liens am Kriege ablehnend gegenüberständen. „Dunkle Ein 
flüsse" machten sich geltend, um die Entsendung australischer 
Lebensmittel nach Uebersee zu verhindern. 
Britisches Weltreich auf tönernen Füßen. 
Amsterdam, 17. November. Trotz schärfsten Durchgrei 
fens der britischen Militärbehörden ist es bisher noch nicht 
gelungen, in dem indischen Grenzgebiet Waziristan die Ruhe 
wiederherzustellen. 
Bestürzung in London. 
Amsterdam, 17. November. Die Versenkung des bri 
tischen Tankdampfers „Africa Shell" vor der Küste 
von Portugiesisch-Ostafrika hat in der Londoner Presse starke 
Beachtung gesunden und lebhafte Unruhe ausgelöst. 
Der Daily Telegraph macht die Versenkung des Tank 
dampfers zur Hauptmeldung des Tages. 
Arbeitslosigkeit und Depression in Südafrika. 
Amsterdam, 17. November. Der Führer der Nationalisti 
schen Partei in der Südafrikanischen Union, Dr. Malan, 
führte in einer in Koringberg gehaltenen Rede folgendes 
aus: 
General Smuts behaupte, daß Deutschand durch seinen 
Angriff auf Polen den Krieg gegen England begonnen Habe. 
Diese Behauptung rufe den Afrikanern in Erinnerung, wie 
Smuts im Jahre 1911 Südafrika in ähnlicher Weise durch 
die Lüge getäuscht habe, daß Deutschland die Südafrikanische 
Union bei Nakop angegriffen habe (1911 legte Smuts im 
iüdafrikanischen Parlament eine gefälschte Karte vor, auf 
der die deutsche PolizeistaUon Nakop als Ort auf südafrika 
nischem Gebiet eingezeichnet war). 
Smuts sei stets der Feind einer Einigung des Afrikaner 
tums gewesen. Wenn er sich selbst stets als Vorkämpfer für 
die Einigkeit bezeichne, so meine er damit immer nur Zu 
sammengehen mit England. Die Ausbreitung der Juden in 
Südafrika habe zur Folge gehabt, daß die Afrikaner praktisch 
das Land ihrer Väter nicht mehr besäßen. 
Der nationalistische Abgeordnete du To it führte in 
einer in Bioemhof gehaltenen Rede aus, daß die südafrika 
nischen Regierungs- und Bankangestellten den Verlust ihrer 
Stellungen befürchteten, wenn sie in der im Lande umlaufen 
den Liste zur Bildung eines Unterstützungsfonds für Eng 
land keine Beiträge zeichneten. 
Schon die ersten 2 Monate der Smuts-Regierung hätten 
im Lande Arbeitslosigkeit, Depression des Wollmarktes und 
Jnternierung von Unionsbürgern gebracht. Schließlich 
verdammte du Toit schärfstens den Mißbrauch des südafrika 
nischen Rundfunks zu Propagandazwecken, für England. 
England auf der Suche nach Soldaten-. 
Amsterdam, 17. November. Wie das britische Kriegs 
ministerium mitteilt, werden 20 000 Mann für die Batail 
lone der Home Defence „dringendst Die Anmel 
dung steht besonders den früheren Kriegsteilnehmern im 
Alter von 35 bis 60 Jahren offen. 
In England: Der Weihnachtsbraten in weiter Ferne! 
Amsterdam, 17. November. Wie der landwirtschaftliche 
Korrespondent des Daily Telegraph offen zugibt, hat der 
Krieg eine große Knappheit an eingeführtem Fleisch zur 
Folge gehabt. Große städtische Gebiete seien jetzt in der 
Hauptsache auf die Versorgung mit englischem Fleisch ange 
wiesen. 
Dabei müsse man beachten, daß die weniger kaufkräftige 
Bevölkerungsschicht Englands! in Friedenszeiten fast aus 
schließlich von Einfuhrfleisch lebe, weil es billiger sei. In 
gewissen Groß- und Kleinhändlerkreisen bezweifle man über 
haupt, ob die Kontrolle der Verteilung sich als wirksam er 
weisen werde. 
Außerdem- könne infolge des näher rückenden Weih 
nachtsfestes damit gerechnet werden, daß der Ernährungs 
minister, falls sich die Lage nicht' plötzlich ändern sollte, alle 
gegenwärtigen Bestimmungen über eine gleichmäßige Vertei 
lung des Fleisches über Bord werfen werde. 
Zeichen der Londoner Nervosität. 
Bern, 17. November. Daß in England entgegen 
aller großsprecherischen Radio- und Pressepropaganda, der 
Kriegszustand eine starke, andauernde Nervosi 
tät hervorgerufen hat, kommt in einer Mitteilung der bri 
tischen Telephonverwaltung zum Ausdruck, wonach von jetzt 
im Telephonverkehr zwischen der Schweiz und Großbritan 
nien wieder andere als Staatsgespräche zugelassen sind, aber 
nur in geschäftlichen Angelegenheiten von äußerster Dring 
lichkeit. 
Jedes Gespräch, so heißt es in der amtlichen Mitteilung, 
muß von den britischen Zensurbehörden geneh 
migt sein, die es nach Belieben zulassen oder ablehnen 
können. Die Gespräche dürfen nur in englischer oder in 
französischer Sprache geführt werden. (Anm.: In der 
Schweiz ist bekanntlich neben der deutschen Sprache auch noch 
die italienische heimisch und Amtssprache; die Schriftltg.). 
Der Besteller muß neben der Nummer auch den Namen 
der verlangten Person angeben, ebenfo den Gegenstand, 
über den er zu sprechen wünscht. Die Verbindungen werden 
nicht ohne weiteres hergestellt, sondern nur dann, wenn die 
zu besprechende Angelegenheit den britischen Zensurbehörden 
dringlich und wichtig zu sein scheint. 
Gesetzliche Maßnahmen gegen die Preistreiberei in Rumänien 
Bukarest, 17. November. Infolge der ständig anhalten 
den Verteuerung der gesamten Lebenshaltungskosten in 
Rumänien, die zum größten Teil eine Auswirkung der eng 
lischen Kriegführung sind, beschloß die Regierung, 
ein neues! Gesetz gegen die Preistreiberei einzubringen. 
Das neue Gesetz berücksichtigt wie amtlich erklärt wird 
sowohl die Interessen der Verbraucher als auch die des 
Handels. Zur einheitlichen Durchführung aller Bestimmun 
gen wurden zwei dem Ministerpräsidium unterstellte Ge - 
neralkommissariate geschaffen, eines für die Ver 
sorgung der Bevölkerung mit Lebensmittel und Waren und 
ein zweites für die Durchführung der Maßnahmen gegen 
Preistreiberei. Zu Generalkommissaren wurden zwei Ge 
neräle ernannt. 
Belgien plant Handelsschiff-Neubauten. 
Brüssel, 17. November. Der Verkehrsausschuß der bel 
gischen Kammer ist Freitagmorgen zusammengetreten, um 
einen Bericht des Verkehrsministers über den Bau neuer 
Einheiten für die belgische Handelsmarine 
entgegenzunehmen. 
Der Verkehrsminister erklärte ferner, daß Frankreich 
sich der Ueberfliegung französischen Bodens bei der Durch 
führung des Flugverkehrs Belgien—Kongo widersetze. 
Belgische Minister bei König Leopold. 
Brüssel, 17. November. Der König der Belgier hat heute 
Außenminister Spaak und den Landesverteidigungs 
minister Generalleutnant Denis empfangen. 
Fliegeralarm auch in Südfrankreich und England. 
Brüssel, 17. November. Wie die französische Nachrichten 
agentur Havas meldet, erging auch am Freitag in der Ge 
gend von Marseille um 11.30 Uhr Fliegeralarm, der 
um 12.15, Uhr wieder ausgehoben wurde. 
Schließlich wurde, wie Havas aus London berichtet, am 
gleichen Tage morgens im Südwesten von Lancashire 
Fliegeralarm gegeben. 
Fliegeralarm in Nimes und in Lyon. 
Paris, 17. November. In Nimes wurde Freitag um 
11 Uhr Fliegeralarm gegeben, der bis 12.20 Uhr dauerte. 
Ein zweiter Fliegeralarm wurde heute um 11.15 Uhr in 
der Gegend von Lyon gegeben. Schon bei Beginn des 
Alarms konnte man das Feuer der Abwehrgeschütze hören. 
Auch an anderen Stellen in Frankreich erfolgte am 
Freitag Fliegeralarm, so von 12.30 Uhr bis 13.25 Uhr in 
der Gegend von Poitiers, im Gebiet von Clermont 
Ferrand von 9.15 bis 10.30 Uhr und von 13.30 bis 
1T25 Übr, in der Gegend von Chatellerault von 
12.10 bis 13.25 Uhr und in der Gegend von Dünkirchen, 
um 10.10 Uhr. 
Gefängnis gegen den Fälscher und Hetzer Jürges. 
Buenos Aires, 17. November. Der Staatsanwalt bean 
tragte vier Jahre Gefängnis gegen den berüchtigten Doku 
mentenfälscher lürges wegen Meineides bei Aussagen 
im Prozeß gegen Müller. 
Jürges hatte bekanntlich dieses Frühjahr durch eine 
raffinierte Fälschung eine schamloje Hetzkampagne gegen das 
hiesige Deutschtum und die führenden Männer entfesselt. 
Ein 'Gerichtsverfahren hatte später einwandfrei die völlige 
Haltlosigkeit seiner Behauptungen erwiesen. 
Frauenmörder zum Tode verurteilt. 
Wien, 17. November. Von einem Sondergerichtshof 
wurde am Freitvg der Maurergehilfe Franz Bogner 
wegen des Verbrechens des vollbrachten und des versuchten 
tückischen Mordes zum Tode verurteilt. 
Der Angeklagte hatte in Frauenkirchen im Burgenland 
drei Uebersälle auf Frauen mit einem Flobertgewehr verübt 
und eines seiner Opfer durch einen Schuß in den Kopf ge 
tötet. Bogner gab als Grund Enttäuschung und Erbitterung 
über seine Erfolglosigkeit bei Frauen an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 