
Nacht-Nusgshe. 
Deutsches Huchrichtenbüeo 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed«. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Freitag, 11. November 
Nr. 
1845 
Reichsminister Dr« Goebbels zum Fall Grünspan 
Berlin, 11. November. Der Völkische Beobachter ver 
öffentlicht in seiner Ausgabe vom Sonnabend folgenden Ar 
tikel von Reichsminister Dr. Goebbels: 
Am 7. November dringt in Paris m die Deutsche Bot 
schaft ein siebzehnjähriger polnischer Judenjunge ein und 
verlangt, einen der maßgebenden Herren zu sprechen. Als 
er vor den Legationssekretär vom Rath geführt wird, erhebt 
er seine Pistole und gibt, ohne daß ein Wortwechsel oder eine 
Auseinandersetzung vorangegangen wäre, aus den deutschen 
Diplomaten mehrere Schüsse ab. 
Bei seiner späteren Vernehmung erklärt er, er habe den 
Legationssekretär vom Rath persönlich überhaupt nicht ge 
kannt. Es fei ihm auch gleichgültig gewesen, auf wen er 
geschossen habe. Er habe nur Rache nehmen wollen für feine 
jüdischen Brüder in Deutschland. Die Nachforschungen in 
Paris ergeben, daß Grünspan vor drei Monaten aus' Frank 
reich ausgewiesen worden war. lieber feinen Aufenthalt 
bis zum Tage der Mordtat hüllt er sich bis zum heutigen 
Tage in Schweigen. Er war im Besitz eines gefälschten 
Passes. 
Es erhebt sich nun hier die Frage: Wo war Grünspan 
in den letzten drei Monaten? Wer hat für feinen Unterhalt 
gesorgt? Wer hat ihm den falschen Paß vermittelt? Wer 
hat ihn im Pistolenschießen unterrichtet? Es kann keinem 
Zweifel unterliegen, daß er von einer jüdischen Organisa 
tion versteckt und auf diese zynische Mordtat systematisch 
vorbereitet worden ist. 
Der Legationssekretär vom Rath stirbt nach qualvollen 
Leiden einige Tage später. Die Parallele Zum Fall Gustloff 
liegt auf der Hand. Wie damals wurde von den j üdi - 
scheu Hintermännern ein Jugendlicher als Atten 
täter ausgesucht, um die Verantwortlichkeit zu verschleiern. 
Die Vernehmung der beiden Judenjungen zeigt eine genaue 
Übereinstimmung der Verteidigungsgründe und der Taktik 
der Attentäter. 
Auch aus dem Prozeßverlauf gegen Frankfurter ging 
hervor, daß man nicht den einzelnen Mann, sondern das 
nationalsozialistische Deutschland treffen wollte. Das zeigt 
auch in beiden Fällen der wohlvorbereitete Entlastungsein 
satz der gesamten jüdischen Weltpresse. 
Wie sind nun diese Hintermänner zu suchen? Seit 
Wochen und Monaten wird in den großen jüdischen Welt 
blüttern gegen Deutschland als Nation zum Kriege und gegen 
einzelne prominente Vertreter des nationalsozialistischen 
Deutschland zum Morde gehetzt. 
Besonders hervorgetau haben sich dabei die Juden 
Georg Beruhard und Emil Ludwig Cohn. In 
diesen Kreisen sind deshalb auch zweifellos die geistigen In 
spiratoren des Attentats zu suchen. Es sind dieselben Kreise, 
die jetzt für den Mörder in der ganzen Welt eine nie dage 
wesene Stimmungspropaganda entfalten. 
Die Gründe für den Mord liegen auf der Hand. Das 
Weltjudentum hat nach der fieberhaften Kriegshetze in den 
Sommermonaten dieses Jahres eine furchtbare Schlappe er 
litten. Das Abkommen von München brachte seinen Ver 
nichtungsplan gegen Deutschland zum Scheitern. Es hatte 
die Hoffnung gehegt, durch einen durch infame Hetze hervor 
gerufenen Weltkrieg Deutschland in die Knie zu zwingen 
und das verhaßte Naziregime zum Sturz bringen Zu kön 
nen. Nachdem in München dieser Plan zum Scheitern ge 
bracht worden ist, wollten sie nun durch eine drastische und 
frivole Aktion die Friedensbemühungen zwischen den Groß 
mächten Europas aufhalten und eine neue Hetze gegen 
Deutschland in Szene setzen. 
Der Mord an dem Legationssekretär vom Rath sollte ein 
Fanal sein für die gesamte Judenheit im Kampf gegen 
Deutschland. Der Mörder selbst hat gestanden, daß er damit 
ein Warnungssignal habe geben wollen. Allerdings ist dieser 
Schuß nach hinten losgegangen. Gewarnt worden ist weni 
ger die Welt als das deutsche Volk. 
Es liegt auf der Hand, daß eine Nation von 8l) Millio 
nen auf die Dauer derartige Provokationen nicht stillschwei 
gend und wehrlos hinnehmen wird. Nach der Ermordung 
Gustloffs hat das deutsche Volk geschwiegen. Nach dem Tode 
des Legationssekretärs vom Rath ist es ganz spontan zu 
Vergeltungsaktionen gegen die Juden in Deutschland ge 
schritten. 
Der eruptive Ausbruch der Empörung der Bevölkerung 
in der Nacht vom 9. zum 19. November ist daraus zu er 
klären und zeigt nur, daß die Geduld des deutschen Volkes 
nunmehr restlos erschöpft ist. 
Wie aber reagiert nun die deutschfeindliche, zum großen 
Teil jüdische Auslandspresse auf die spontanen Folgen der 
Schüsse in Paris, die sich in Deutschland ergeben? 
Man versucht in diesem Teil der Auslandspresse den 
Eindruck zu erwecken, als herrsche in Deutschland so eine 
Art von Bürgerkrieg. Greuelmärchen ohne Zahl werden er 
funden, 'kolportiert und an den Mann gebracht. Man er 
klärt, die spontanen Reaktionen des deutschen Volkes seien 
durch „organisierte Mannschaften" durchgeführt worden. 
Wie wenig Ahnung doch diese Zeilenschinder von Deutsch 
land haben! Wie erst hätten diese Reaktionen ausgesehen, 
wären sie organisiert gewesen! 
Eines der hervorstechendsten Merkmale der in den ver 
gangenen Tagen stattgefundenen Aktionen gegen das Ju 
dentum ist die Tatsache, daß es zwar zu Demolierun 
gen, aber nirgendwo zu Plünderungen gekom 
men ich Das benutzt natürlich diese deutschfeindliche Aus 
landspresse, um zu behaupten, daß es sich um rein krimi 
nelle Vorgänge bandele. 
Vor allem die jüdische Presse in Nordamerika tut sich in 
einer nie dagewesenen Hetze unrühmlich hervor, erinnert an 
das barbarische Mittelalter und erklärt, daß Berlin das 
Schauspiel des Bürgerkrieges biete. Es versteht sich am 
Rande, daß die gegen die Juden einschreitende Bevölkerung 
als „Nazimob" und „Gangsterbanden" bezeichnet wird. 
Leider aber Passiert diesen Zeitungen das Mißgeschick, 
daß sie sich wie immer in solchen Fällen nicht vorher hin 
reichend verständigt haben und damit in offenbare Wider 
sprüche verstricken. Eine schreibt, es habe sich um hundert 
bis Zweihundert Kundgeber gehandelt; die andere schreibt 
20 —30 000 Menschen hätten gegen die Juden demonstriert. 
Die eine schreibt, eine riesige Menschenmenge durcheile die 
Straßen, die andere wieder schreibt, es handele sich um 
kleine, unbedeutende Gruppen junger Leute. Die eine be 
hauptet, die Menschenmassen wohnten den Aktionen teil 
nahmslos bei; die andere wieder behauptet, ungeheure 
Menschenmassen stießen Freudenschreie aus. Die eine erklärt, 
die Menge sehe passiv Zu, die andere wieder, der Menge 
lese man die Freude und die innere Genugtuung von den 
Gesichtern ab. Die eine sagt, der Wahnsinn habe die Bevöl 
kerung ergriffen, die andere dagegen, die Menge bleibe da 
bei vollkommen reserviert. 
Kurz und gut, ein Sammelsurium von Lügen, Verdäch 
tigungen, Entstellungen und Verdrehungen. 
Was haben wir darauf zu antworten? Im Grunde ge 
nommen, gar nichts. Wir stehen auf dem Standpunkt, daß 
dm Reaktnon des deutschen Volkes auf den feigen Meuchel 
mord in Paris eben durch die ruchlose Gemeinheit dieser 
Tat erklärt werden muß. 
Sie wurde weder organisiert noch vorbereitet, sie brach 
spontan aus der Nation heraus. Die Nation folgte dabei 
dem gesunden Instinkt, der ihr sagte, daß nun zum zweiten 
Mal ein Vertreter Teutschlands im Auslande von einem 
Judenjungen niedergeknallt wurde und daß, wenn man auch 
diese Untat schweigend und ohne Reaktion hinnehmen würde, 
deutsche diplomatische Vertreter in Zukunft im Auslande als 
vogelfrei zu gelten hätten. 
Die deutsche Staatsführung hat nichts unversucht ge 
lassen, die Reaktion im deutschen Volke auf das feige Atten 
tat in kürzester Frist abzustellen. Das deutsche Volk hat 
dem Gebot der Regierung willig und diszipliniert Folge 
geleistet. In Stundenfrist sind Demonstrationen und Ak 
tionen zum Schweigen gebracht worden. 
Das aber soll die deutsch-feindliche jüdische Auslands 
presse wissen: durch Aufbauschung der Vorgänge, durch Ver 
drehung und Lügen nutzt sie weder sich selbst, noch den in 
Deutschland lebenden Juden. Eher könnte das Gegenteil 
der Fall sein. Das deutsche Volk ist ein antisemitisches 
Volk. Es hat weder Luft noch Vergnügen, sich weiterhin 
durch die parasitäre jüdische Rasse in seinen Rechten be 
schränken oder als Nation provozieren Zu lassen. 
Es liegt am Verhalten der Juden in Deutschland und 
vor allem auch am Verhalten der Juden in der Welt, welche 
Stellung die deutschen Juden im öffentlichen, im privaten 
und im geschäftlichen Leben einnehmen. Jedenfalls ist die 
deutsche Regierung entschlossen, im Lande selbst für Ruhe 
und Ordnung zu sorgen, und Ruhe und Ordnung wird in 
dieser Frage am besten dadurch gewährleistet, daß man sie 
einer den Wünschen und Bedürfnissen des deutschen Volkes 
entsprechenden Lösung entgegenführt. 
Die Schüsse, die der polnische Jude Grünspan in Paris 
abgab, waren ein Warnsignal. Sie haben eine andere Wir 
kung ausgeübt, als sie offenbar geplant und beabsichtigt 
war. Das deutsche Volk ist doppelt hellhörig geworden. Es 
weiß nun bis Zum letzten Mann, worum es in der 
frage geht. 
Das deutsch-feindliche Ausland aber täte gut daran, die 
ses Problem und seine Lösung den Deutschen selbst Zu über 
lassen. Soweit es das Bedürfnis hat, für die deutschen Ju 
den einzutreten und sich ihrer anzunehmen, stehen sie ihm in 
beliebiger Auswahl zur Verfügung. 
Es bedarf keiner Betonung, daß die Reaktionen im 
Publikum nach der Erklärung vom vergangenen Donnerstag 
im ganzen Lande endgültig beendigt sind. Keiner hat das 
Recht, weiterhin noch eigenmächtig zu handeln» Gesetze und 
Verordnungen, die diese Frage regeln, stehen zu erwarten. 
Das deutsche Volk kann beruhigt sein: der Jude Grünspan 
war Vertreter des Judentums. Der Deutsche vom Rath 
war Vertreter des deutschen Volkes. Das Judentum hat 
also in Paris auf das deutsche Volk geschossen. Die deutsche 
Regierung wird darauf legal aber hart antworten. 
„Die Juden ein Faktor der Zwietracht." 
Rom, 11. November. Die neuen Ehe- und Rassegesetze 
werden von der gesamten Presse in größter Aufmachung 
wiedergegeben und als einer der bedeutendsten Beschlüsse zur 
Reinerhaltung der Rasse und Sicherung des Imperiums 
begrüßt, mit denen „der eindeutige und endgültige Aus 
schluß der Juden aus dem werktätigen Teil der Nation voll 
zogen wird." 
Giornale d'Jtalia unterstreicht, daß ein Volk ohne ge 
sunde Familie und Geburtenüberschuß nicht würdig sei zu 
herrschen und dem Untergang geweiht sei, weil es nicht im 
stande sei, sich der schädlichen Durchdringung mit. fremden 
Elementen zu widersetzen. Die größte Gefahr seien 
die Juden, die auf Grund ihrer Ziele, ihrer immer stär 
keren Ausbreitung und ihrer Mittel sowie ihrer Bindun 
gen mit dem Weltjudentum bereits einen Faktor der 
Schwächung und Zwietracht für die Nation darstellten und 
vor allem für die Zukunft darstellen könnten. 
Tevere betonst daß heute niemand mehr zu diskutieren 
wage, daß das Judentum aus den Stellungen habe ver 
schwinden müssen, in die es sich frech eingenistet habe. Die 
Juden wüßten nunmehr, daß sie in Italien nur noch gedul 
dete Gäste feien, Ausländer, denen die Ehre, den Waffenrock 
zu tragen, verweigert sei. 
Parade in Rom am Geburtstag Victor Emcmuels. 
Rom, 11. November. Im Mittelpunkt der anläßlich des 
70. Geburtstages Victor Emanuels 111. in der fest 
lich geschmückten italienischen Hauptstadt stattfindenden 
Feierlichkeiten am Freitag stand der große Aufmarsch 
von 10 000 Mann der römischen Garnison vor dem Ratio 
naldenkmal auf der Piazza Venezia. 
Mussolini selbst brachte bei dieser Gelegenheit das 
Hoch auf den König und Kaiser aus, das von den 10 000 
Soldaten und einer vieltausendköpfigen Menge begeistert 
aufgenommen wurde. Er zeichnete dann um die Eroberung 
des Imperiums verdiente Angehörige der Wehrmacht mil 
dem Kriegsverdienstkreuz aus. 
Abschließend nahm der Duce die Parade der Truppen 
ab und kehrte unter begeisterten Kundgebungen in den 
Palazzo Venezia zurück. 
Waffenstillstandsseier in Paris. 
Paris, 11. November. Der 20. Jahrestag des Waffen 
stillstands wurde am Freitag in ganz Frankreich feierlich 
begangen. Aus ganz Frankreich, aber auch aus den Kolo 
nien und den ehemaligen alliierten Ländern, aus England. 
Belgien und Amerika, wurden heilige Flammen nach Paris 
getragen, die jeweils an den ewigen Flammen, die in den 
Gräbern der unbekannten Soldaten brennen, entfacht wor 
den sind. 
. Am Freitagvormittag waren alle diese Flammenbot 
schaften vor dem Hotel des Invalides vereint, um anschlie 
ßend Zum Triumphbogen zu ziehen, wo um 11 Uhr die tra 
ditionelle Waffenstillstandsfeier im Beisein des Präsiden 
ten der Republik stattfand. 
Auf dem Etoile-Platz waren neben Ministerpräsident 
Daladier sowie dem Luftfahrt- und dem Marineminister 
auch General Gamelin und der Generalstabschef der 
Luftwaffe, General Vuillemin, anwesend. Eine Salve 
kündigte die Ankunft Lebruns an. 
Unter den Klängen der Marseillaise schritt der Präsident 
die Front der Ehrenkompanie ab und heftete das Kreuz der 
Ehrenlegion an die Standarte der Militärschule von Poi 
tiers. Darauf begab er sich zum Grabmal des Unbekannten 
Soldaten, um unter ehrfürchtigem Schweigen der Menge 
der Gefallenen zu gedenken. Hieran schloß sich, wie alljähr 
lich, eine große Truppenparade an. 
In allen Städten und Gemeinden Frankreichs fanden 
Zur gleichen Stunde ebenfalls Waffenstillstandsfeiern statt. 
Beileidstelegramm Daladiers zum Tode Atatürks. 
Paris, 11» November. Ministerpräsident D a ladi e r 
hat an den türkischen Ministerpräsidenten ein Beileidstele 
gramm zum Tode Kemal Atatürks gerichtet, in dem 
er zum Ausdruck brachte, daß Frankreich den Verstorbenen, 
der so viele Beweise der Freundschaft für Frankreich ge 
geben habe, in ständiger Erinnerung behalten werde. 
Daladier empfängt Frontkämpserabordnungen. 
Paris, 11. November. Ministerpräsident Daladier 
wird am Sonnabend die aus Anlaß des 20jährigen Waffen 
stillstandstages aus allen Teilen Frankreichs nach Paris 
zusammengeströmten Frontkämpferabordnungen in der 
Ministerpräsidentschast empfangen. 
Am Mittwoch wird für die Frontkämpfer im Lunapark 
ein großes Bankett gegeben, auf dem Staatspräsident 
Lebrun und Ministerpräsident Daladier Ansprachen 
halten werden. 
Formaler Kabinettsrücktritt in Ankara. 
Ankara, 11. November. Der türkische Ministerpräsident 
Celal Bayar reichte, wie es die Verfassungsvorschriften 
fordern, dem neuen Staatspräsidenten Jsmet I n ö n ü den 
Rücktritt des Kabinetts ein. Ter Staatspräsident bat die 
Minister, die Geschäfte weiter Zu führen, und beauftragte 
Celal Bayar damit, das neue Kabinelt zu bilden. 
Feuergefecht in Samaria. 
Jerusalem, 11. November. Im Bezirk von Samaria 
wurden militärische Maßnahmen größeren Umfanges unter 
Hinzuziehung von Flugzeugen durchgeführt. Eine der 
Flugmaschinen mußte notlanden, wobei sie schwer beschädigt 
wurde. Der Pilot ist verletzt worden. Es kam zu einem 
Feuergefecht mit einer größeren Freischar. Die Zahl der 
Opfer steht noch nicht fest. 
Bei Jerusalem wurde ein Dorf militärisch abgeriegelt 
und durchsucht. Im Anschluß hieran wurden zahlreiche 
Verhaftungen vorgenommen. Bei Nazareth ist durch Bom 
benabwurf ein arabisches Mädchen verletzt worden. 
Chinesische Truppenverbände in Südchina aufgerieben. 
Tokio, 11. November. Das Kaiserliche Hauptquartier 
veröffentlichte einen zusammenfassenden Bericht über die 
Erfolge der japanischen Reinigungsaktion gegen die Reste 
der chinesischen Truppen in Südchina. ' 
Ein japanisches Detachement, das mit der Vertreibung 
chinesischer Resttruppen im Westabschnitt der Provinz 
Kwantung beschäftigt gewesen sei, habe am letzten Sonntag 
abend angesichts des Feindes den Liutschischui-Fluß über 
schritten und sei an der Kanton —Hankaubahn entlang in 
nördlicher Richtung weiter vorgedrungen. Inzwischen habe 
ein Teil der Abteilung eine Umgehungsbewegung vorge 
nommen und sei bis nach Hsintschieh gelangt. 
Ueber den weiteren Verlauf wird dann folgendes be 
richtet: Am Montag umschlossen die japanischen Truppen 
die chinesischen Ueberbleibsel immer enger aus nördlicher, 
südlicher und östlicher Richtung und fügten ihnen einen ver 
nichtenden Schlag zu. Die Chinesen flohen und ließen mehr 
als 800 Tote auf dem Schlachtfeld zurück. Gleichzeitig be 
setzte eine andere japanische Abteilung Fajun und verhin 
derte auf diese Weise chinesische militärische/Operationen im 
Gebiet nordwestlich von Kanton. 
Bei diesen Gefechten machten die Japaner eine Beate 
bestehend aus 2000 Kanistern Benzin, viel Brückenbau 
material, zahlreichen MG. und Gewehren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Ber an. 