
Nachmittags-Ansgabe. 
DeKlHes RachricUenimro M 
Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
- Jahrg 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 18. August 
Nr. 
1967 
Ungarns Dank an den Führer. 
Berlin, 18. August. Der Führer und Reichskanz 
ler erhielt am Dienstag vom Vertreter der Kgl. Ungari 
schen Regierung und Präsidenten des Ungarischen Olym 
pischen Komitees, Herrn Cornelius von Kelemen, fol 
gendes Telegramm: 
„Beim Verlassen der deutschen Grenze gedenkt die unga 
rische Olympia-Mannschaft tiefgerührt der unvergeßlichen 
Berliner Olympiade. Genehmigen Euer Exzellenz den Auf 
druck unserer tiefsten Bewunderung und herzlichen Glück 
wünsche für die großartigen Leistungen, mit welchen 
Deutschland die olympische Idee erfolgreich gefördert hat. 
Wir denken mit aufrichtigstem Dank an die liebevolle Auf 
nahme und treue Freundschaft, welche wir Ungarn in 
Deutschland stets gefunden haben." 
Ehrenmitglieder des Reichsinstituts für altere Geschichte. 
Verlin, 18. August. Der Reichs- und Preußische Minister 
für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, Ruft, hat 
zu Ehrenmitgliedern des Reichsinstituts für ältere deutsche 
Geschichtskunde (Monumenta Gerirmnine llwtorloa) be 
rufen: 
1. den Geheimen Oberregierungsrat Professor Dr. Paul 
Kehr in Berlin, 
2. den Geheimrat Professor Dr. Ernst Hey mann in 
Berlin-Lichterfelde-Ost, 
3. den Geheimrat Professor Dr. Georg Leid ing er 
in München, 
4. den Geheimrat Professor Dr. Edward Schröder in 
Göttingen, 
5. den Geheimrat Professor Dr. Alfred Schnitze in 
Leipzig, 
6. den Hofrat Professor Dr. Oswald Redlichin Wien. 
Abt Schachleiter dankt. 
München, 18. August. Abt Albanus Schachleiter bittet 
um Veröffentlichung folgender Danksagung: 
„Zu meinem 50jährigen Priesterjubiläum sind mir von 
nah und fern so viel Beweise treuen Gedenkens zugegangen, 
daß es mir mit meinen 75 Jahren leider unmöglich ist je 
dem Einzelnen zu danken. Ich bitte herzlichst, meinen tief 
empfundenen Tank auf diesem Wege entgegenzunehmen. 
Heil Hitler 
(gez.) Dr. h. c. Abt Albanus Schachleiter. '' 
Die Dritte Weltkraftkonferenz 1936. 
Berlin, 18. August. Vom 7. bis 12. September tagt in 
Washington die Dritte Weltkraftkonferenz. Die Einladung 
zu dieser Veranstaltung, zu der mehr als 50 Länder ihre 
Vertreter entsenden, geht vom Präsidenten der Vereinigten 
Staaten aus. Deutschland beteiligt sich an der Konferenz 
mit über 100 Teilnehmern unter Führung des Vorsitzenden 
des Deutschen Nationalen Komitees, Direktor C. Kr ecke. 
Die offizielle deutsche Abordnung besteht aus 10 Vertretern 
der Reichsregierung, der Wissenschaft, der Energiewirtschast 
und der Industrie- außerdem werden Reichsstatthalter 
Ritter von Epp als Ehrendelegierter und General 
direktor Dr. Dorpmüller, der Nachfolger Oskar von 
Miller's in der Präsidentschaft der Gesamtorganisation der 
Weltkraftkonferenz, an der Dritten Weltkraftkonferenz teil 
nehmen. 
Das von den Amerikanern vorbereitete Programm steht 
unter dem Leitgedanken „Die nationale 
Die Energieversorgung ist heute für alle Länder eine Le 
bensfrage. Alle Staaten bemühen sich um eine Regelung 
auf diesem Gebiet, die einen befriedigenden Ausgleich der 
vielen einander entgegenstehenden Interessen ermöglicht. 
Aber kein Land hat bisher eine so umfassende Lösung ge 
funden, wie sie das deutsche E n e r g i e w i r t s ch a f t s 
gesetz vom Dezember vorigen Jahres darstellt. Diese Re 
gelung entspricht den Erfordernissen der deutschen Wirt 
schaft, des deutschen sozialen Neuaufbaus und der deutschen 
Wehrpolitik. Sie ist ein Ausdruck der nationalsozialistischen 
Wirtschaftsauffassung, weil sie auch in der Energieversor 
gung das Gemeinwohl uneingeschränkt über alle Einzel 
interessen stellt. 
Welche Maßnahmen die einzelnen Länder in dieser und 
ähnlicher Richtung getroffen haben, aus welchen Gründen 
und mit welchen Zielen, werden die Konferenzbesprechungen 
und das große Berichtwerk zeigen, das auf Grund dieser 
Tagung entstehen wird. Deutschland ist daran mit 20 Be 
richten beteiligt. 
In mehrfacher Hinsicht kann man sich von dieser Veran 
staltung guten Erfolg versprechen: einmal dadurch, daß man 
bei dieser Gelegenheit die wirtschaftlichen, politischen und 
sozialen Zielsetzungen der einzelnen Nationen wirklich ken 
nen lernt, dann aber auch dadurch, daß Deutschland der Welt 
zeigen kann, was es auf diesen Gebieten seit 1933 erreichen 
konnte, und schließlich auch durch den Erfahrungsaustausch 
iu vieleu Einzelfragen. Gerade Konferenzen dieser Art sind 
berufen, die Nationen einander näher zu bringen und 
bessere Formen der internationalen Zusammenarbeit zu 
schaffen. 
Die allgemeine Bedeutung dieser Konferenz ist umso 
größer, als hier außer den leitenden Männern der Energie 
wirtschaft auch die Vertreter verwandter Wirtschaftszweige, 
vor allem aber auch der zuständigen Ministerien und ande 
rer Behörden zusammenkommen. 
Die Konferenz gibt auch willkommene Gelegenheit, im 
eigenen Land darauf hinzuwirken, daß die vielen Irrtümer 
über das Wesen und die Ziele der Energiewirtschaft allmäh 
lich ausgeräumt werden. Dies ist umso wichtiger, als jeder 
Einzelne unmittelbar an einer billigen und verläßlichen 
Energieversorgung interessiert ist. Dies hängt aber nicht 
Zuletzt vom Vertrauen und Verständnis ab, das Abnehmer 
und Enerpielieferer einander entgegenbringen. 
Empfang zu Ehren der schwedischen Kriegsmarine in Kiel. 
Kiel, 18. August. Eine Abordnung der während der 
der Kieler Woche im Hasen liegenden schwedischen Schul 
schiffe „Najaden" und „Jaramas" wurde am Dienstag in 
Anwesenheit von Vertretern der Parteigliederungen und der 
deutschen Kriegsmarine im festlich geschmückten Saal des 
Rathauses feierlich begrüßt. 
Oberbürgermeister Behrens hieß die Gäste willkom 
men und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Tage des 
Aufenthalts in Kiel und in Deutschland überhaupt dazu bei 
tragen mögen, die Beziehungen der stammverwandten Völ 
ker zu vertiefen. Wenn schwedische Segelschulschiffe an der 
Unglücksstelle des deutschen Segelschulschiffs „Niobe" einen 
Kranz zu Ehren der dort ums Leben gekommenen deutschen 
Kameraden versenkten, so zeuge dies von Ritterlichkeit und 
Kameradschaft. 
Der Oberbürgermeister trank auf das Wohl des Königs 
von Schweden, der schwedischen Nation und der schwedischen 
Kriegsmarine. 
Für die schwedische Kriegsmarine dankte Kapitän zur 
See Mahlen. Wenn die Schweden sich bei Besuchen in 
Deutschland beinahe wie zu Hause fühlten, so beruhe das 
nicht nur auf der Gastfreundschaft der Deutschen, sondern 
auch darauf, daß das deutsche und das schwedische Volk durch 
starke Freundschaftsbande verbunden seien. 
Nachdem der Redner noch seiner Bewunderung über die 
hier herrschende Ruhe und Ordnung ausgesprochen hatte, 
erhob er sein Glas auf das Wohl des Führers und des deut 
schen Volkes. 
Das Dementi des französischen Innenministers. 
Paris, 18. August. Das Dementi, das das französische 
Innenministerium am Monatg abend im Zusammenhang 
mit den Erklärungen des Innenministers in Lille ver 
öffentlichte, hat die Pariser Rechtspresse wenig oder gar 
nicht überzeugt. Der Innenminister verweist in seinem 
Dementi auf die Meldung, die das halbamtliche französische 
Nachrichtenbüro Havas über das Arbeitersportfest ausgege 
ben hat. In dieser Meldung ist jedoch überhaupt nicht die 
Rede von irgendwelchen Erklärungen, die im Verlauf dieses 
Festes abgegeben worden sind. 
Das Echo de Paris schreibt, Salengro sei in Unge 
schicklichkeiten und Berichtigungen rückfällig. Es erübrige 
sich die Feststellung, daß seine Verlautharung als Null und 
Nichtig anzusehen sei. Die gefährlichen Worte, die er über 
das innere Regime in Deutschland und in Oesterreich ge 
sprochen habe, seien von dem Berichterstatter des Blattes in 
Lille wahrheitsgetreu wiedergegeben worden. Man könne 
„dem Schüler Salengro nur den guten Rat geben, in Zu 
kunft seine Schulaufgaben dem Profeüor Delbos vorzu 
legen, wenn er sich als Innenminister in die Außenpolitik 
mischen wolle." 
Die Action Franeaise ist etwa der gleichen An 
sicht, wenn sie erklärt, daß die Dementis des Innenmini 
sters alle ähnlich seien und daher auch alle das unvermeid 
liche Schicksal hätten, niemals ffeglaubt zu werden. Die 
Dummheiten, die der Innenminister am Sonntag in Lille 
ausgesprochen habe, seien als unvorsichtig und gefährlich be 
wertet worden, weil sie es tatsächlich gewesen seien. 
Die verzweifelten Klagen des Außenministers hätten 
wahrscheinlich wesentlich zur Abfassung dieses Dementis bei 
getragen. Salengro bilde sich ein, daß die Bevölkerung 
Deutschlands und Oesterreichs „ihre Freiheit" verloren habe. 
Tie nationalen Mehrheiten seien jedoch bei den Wahlen 
wesentlich stärker gewesen als die der französischen Volks 
front. Deutschland habe gewählt, und wenn die Wahl in 
Frankreich heilig sei, dann gelte das auch für Teutschland. 
Außerdem müsse man sich fragen, was denn vom morali 
schen Gesichtspunkt des Innenministers aus die ungeheuer 
liche Knebelung der Volksrechte bedeute, die durch Lenin.' 
Trotzki, Stalin und Vela Khun durchgeführt worden sei. 
Wenn Völker das Haupt gesenkt und ein Joch auf sich ge 
nommen hätten, dann doch nur dort. Sowjetrußland ertrage 
heute noch die Herrschaft einer schwachen Minderheit, ange 
führt durch die Armee der Juden. Das Gold Moskaus habe 
die französischen Massen unter Bedingungen wählen lassen, 
die sowohl ihre Freiheit als auch die Ehre derjenigen be 
schmutzten, die sie anführten. Die Frage sei aber, ob Salen 
gro selbst frei sei oder ob ihn die Juden des Kabinetts nicht 
in einen Käfig gesetzt hätten wie Ludwig XI. es mit einem 
gewissen Kardinal gemacht haben soll. 
L'Ordre ist der Auffassung, daß selbst diejenigen, die den 
Innenminister zu Beginn seiner Regierungstätigkeit als 
eine markante Persönlichkeit bezeichneten, heute zugeben 
müßten, daß er „der unheilvollste Bock-Jäger und gefähr 
lichste Aufwiegler der Massen" sei. 
Die Kämpfe um San Sebastian. 
Paris, 18. August. Nach einer Meldung aus Hendaye 
hat die Beschießung des Torts von Guadelnpe am Dienstag 
um 9 Uhr durch den in Händen der Militärgrnppe befind 
lichen spanischen Kreuzer „Espana" wieder begonnen. Es 
wurden etwa 10 Schuß abgegeben. Die Befestiaungswerke 
von Gnadelupe erwiderten zweimal, schössen jedoch zu kurz. 
Die Teuerwirkung des Kreuzers soll diesmal besser gewesen 
sein. An der Tront in Jrun herrscht Ruhe. Die Regierungs 
truppen haben ihre Stellungen etwas zurückgenommen. 
Nach einer amtlichen Meldung ans dem Hauptquartier 
der Militärgruppe in Burgos ist das Dorf And o ain von 
den Nationalisten eingenommen worden. Andoain ist etwa 
14 llin von San Sebastian und 7 üm von der großen Ver 
bindungsstraße zwischen San Sebastian und Bilbao ent 
fernt. Damit befindet sich diese Straße nunmehr unter dem 
Artilleriefeuer der Militärgruppe. Die Räumung von San 
Sebastian dürfte große Schwierigkeiten machen. 
Aus La Coruna wird gemeldet, daß der bekannte 
spanische Boxer Paolino auf der Uucht schwer verletzt 
worden sei. 
Das Madrider Kriegsministerium veröffentlicht eine 
Mitteilung, wonach es den Regierungstruppen an der Tront 
von Estremadura gelungen sei, einen Angriff der Mi 
litärgruppe, der sich gegen Puente Melledim und Santa 
Amalia richtete, zurückzuschlagen. An der Tront in Anda 
lusien seien die Regiernngstruppen damit beschäftigt, 
ihre Stallungen zu verstärken. An den übrigen Tronten 
herrscht Ruhe. 
In Madrid selbst werden die Haussuchungen und 
Verhaftungen fortgesetzt. Die Polizei durchsuchte am Diens 
tag die Wohnung des ehemaligen Unterrichtsministers 
Eduardo Callejo. Man habe für etwa 3 Millionen Peseten 
Schmucksachen sowie Bilder des ehemaligen Königs Alfonso 
gefunden. In der Wohnung des Grafen de Rodezno seien 
bei einer Haussuchung zahlreiche Waffen gefunden worden. 
Die Lage in Madrid. 
London, 18. August. In einem ausführlichen Bericht aus 
Gibraltar schildert Reuter auf Grund von Aussagen 
eines Augenzeugen aus Madrid die dortige Lage. Danach 
herrschten zur Zeit in der spanischen Hauptstadt völlig 
anarchische Zustände. Der Gewährsmann der englischen 
Nachrichten-Agentur ist der Ansicht, daß die Einnahme der 
Stadt durch die Truppen der Militärgruppe in kurzer Zeit 
zu erwarten sei. Als einen der Hauptgründe für die Aus 
sichtslosigkeit einer erfolgreichen Verteidigung Madrid führt 
er die mangelhafte Bewaffnung der Miliz an. Sogar aus 
gesprochene Museumsstücke, aus denen seit hundert lahren 
nicht mehr geschossen worden sei, würden unter die Anhän 
ger der Regierung verteilt. 
* Die zur Front abgehende Miliz, Männer und Frauen, 
seien, wie der Augenzeuge beobachten konnte, zum Teil mit 
alten maurischen Gewehren ausgerüstet, wie man sie mit 
unter noch im Film sehen könne. Demgegenüber, so fährt 
der Bericht fort, hätten die mit modernen Waffen ausge 
rüsteten und gut ausgebildeten Truppen der Nationalisten 
in den Guadarrama-Bergen nördlich von Madrid festen 
Fuß gefaßt. Sie hätten ausreichende Munitionsvorräte und 
brauchten nur auf die Ankunft von Verstärkungen für die 
von den anderen Seiten auf Madrid marschierenden Ko 
lonnen zu warten, bis die Hauptstadt besetzt werden könne. 
Das werde nach Meinung sachverständiger Beobachter in 
spätestens zehn Tagen der Fall sein. 
Inzwischen habe die Regierung in Madrid schon alle 
Vorbereitungen für ihre sofortige Abreise getroffen. Drei 
Großflugzeuge stünden im Flughafen von Barrajas, etwa 
10 siui von Madrid entfernt, ständig bereit zum Abtrans 
port der Regierungsmitglieder. Der Flughafen sei auch be 
reits das Ziel von allerdings bisher erfolglosen Luft 
angriffen der Militärgruppe, die von dieser Tatsache Kennt 
nis habe. Eine Maschine der Nationalisten habe dieser Tage 
über Madrid einen Sandsack abgeworfen, auf dem ein 
Zettel mit folgender Aufschrift befestigt war: „Dies ist nur 
ein Sandsack, aber Ihr könnt daraus ersehen, wie leicht es 
sein würde, Bomben abzuwerfen." 
Der Gewährsmann schildert dann die Zustände in der 
Hauptstadt selbst. Während bisher die Stromversorgung 
der zum Schutz gegen Luftangriffe ab 23 Uhr ein 
gestellt worden sei, habe man von dieser Maßnahme nun 
mehr Abstand genommen. Das nächtliche Dunkel sei näm 
lich fortwährend zu Massenmorden und zur blutigeu Rege 
lung privater Auseinandersetzungen benutzt worden. Allein 
in zwei Nächten seien nach den Aussagen des Reuterschen 
Gewährsmannes schätzungsweise 1000 Personen erschossen 
worden. Der Schauplatz eines großen Teils dieser Massen 
morde sei die Casa del Campo, ein Erholungsort für Ar 
beiter in der näheren Umgebung von Madrid. Wegen der 
gesundheitschädlichen Zustände, die jetzt dort herrschten, sei 
der Ort für die Öffentlichkeit geschlossen worden. Die 
Leichen der Erschossenen seien kurzerhand in den in der 
Nähe liegenden See geworfen worden. 
In dem Bericht wird weiter festgestellt, daß die Miliz 
in Madrid offen Mißbrauch mit dem Roten Kreuz treibe. 
Mädchen mit der Armbinde des Roten Kreuzes und in 
Weißen Kitteln gingen mit Gewehren und Pistolen ausge 
rüstet durch die Straßen, und in jedem Kraftwagen des 
Roten Kreuzes befänden sich bewaffnete Leute. Anarchisten 
und Kommunisten hätten öffentlich die Drohung ausge 
sprochen, daß sie beim Angriff der Militärgruppe sofort 
jeden erschießen würden, der eine Krawatte trage. Sämt 
liche Paläste und Villen der Aristokratie seien beschlagnahmt 
und geplündert worden. Auch die Lebensmittelgeschäfte 
hätten unter dem Terror der Miliz schwer zu leiden. Eine 
heliebte Methode der weiblichen Mitglieder der Miliz be- 
darin, in Kolonialwarenläden eine Bestellung zu 
machen und den Verkäufer mit vorgehaltenem Revolver 
daran zu erinnern, daß es unzweckmäßig sei, Bezahlung zu 
verlangen. 
Spanischer Oberbefehlshaber zurückgetreten. 
Hendaye, 18. August. Der bisherige Oberbefehlshaber 
der Regierungstruppen, General Riquelme, hat den 
Oberbefehl über die roten Milizen niedergelegt und sich nach 
Madrid zurückbegeben. 
Das Innenministerium hat den Verkauf aller auslän 
dischen Zeitungen in dem von den Roten besetzten Gebiet 
verboten. 
Niederlage der roten Miliz vor Albacete. 
Hendaye, 18. August. Die Truppen des Generals Tranco 
haben roke Milizen bei Albacete zurückgeschlagen. Man 
rechnet mit der baldigen Einnahme dieser Stadt. 
Die Nachricht, wonach Cartagena sich gegen die 
Roten erhoben und dem General Tranco zur Verfügung 
gestellt habe, scheint sich zu bestätigen. 
Aus Burgos wird weiter mitgeteilt, dast die 
Truppentransporte aus Afrika nach Südspanien weiterhin 
einen normalen Verlauf nehmen. Die Transporte wurden 
nicht mehr belästigt und kämen mit absoluter Regelmäßig 
keit am Bestimmungsort an. 
Generalstabschef Gamelin in Wien. 
Wien, 18. August. Am Dienstag morgen ist der fran 
zösische Generalstabschef Gamelin auf seiner Rückreise 
von Warschau in Wien eingetroffen. Er begab sich sofort 
nach seiner Ankunft auf die französische Gesandtschaft. 
Rücktritt des Ministerpräsidenten von Westaustralien. 
London, 18. August. Der Ministerpräsident von West 
australien, Collier, ist aus Gesundheitsrücksichten zurück 
getreten. Zu seinem Nachfolger ist der bisherige Eisenbahn 
minister Willoock ausersehen. Collier, der Zührer der . 
westaustralischen Arbeiterpartei, wird seinen Sitz im Par 
lament beibehalten. 
Nationaler Wahlsieg in Quebec. 
London, 18. August. Das endgültige Ergebnis bei den 
Wahlen zum Provinzialparlament von Quebec lautet: 
Partei der Nationalen Union 75 Sitze, Liberale 15 Sitze. 
Im letzten Parlament erhielten die Nationalunionisten, 
die sich aus Konservativen und Liberalen zusammensetzen, 
42 Mandate und die Liberalen 48 Mandate. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 