
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
193/ 
Berlin. 
Sonnabend, 27. März 
Nr. 
384 
Botschafter von Hassell bei Mussolini. 
Rom, 2L. März. Nach seiner Rückkehr aus Berlin ist 
Botschafter von Hasseil am Gründonnerstag vom italie 
nischen Regierungschef empfangen worden. 
Ueberwachung der Industriepreise in Polen. 
Warschau, 2ö. März. Die polnische Regierung hat im 
Industrie- und Handelsministerium eine besondere Kom 
mission zur Ueberwachung der Preise für Jndustrieartikel 
eingesetzt. Diese Kommission soll die Preisbewegung beob 
achten und wirtschaftlich unbegründete Preiserhöhungen 
verhindern. 
Polnische Kommunisten verurteilt. 
Warschau, 26. März. In der wolhynischen Hauptstadt 
Lu ck wurden sechs Kommunisten wegen staatsfeindlicher 
Betätigung zu Zuchthausstrafen zwischen zehn und sieben 
Jahren verurteilt. 
Geldpreise für antireligiöse Propaganda! 
Warschau, 26. März. Die Warschauer Katholische Presse- 
Agentur weist darauf hin, daß am ersten Osterfeiertag in 
Leningrad eine Antireligiöse Ausstellung er 
öffnet wird, um einen „neuen Kampf gegen die religiösen 
Vorurteile" einzuleiten. Die Leningrader Komsomol-Sek 
tionen (kommunistische Jugend) werden auf ihrem Stand 
neue Einfälle und Vorschläge auf dem Gebiete der anti 
religiösen Propaganda zeigen. Die besten Arbeiten sollen 
mit Geldpreisen und Diplomen ausgezeichnet werden. 
Tatarescu aus Prag abgereist. 
Prag, 25. März. Ministerpräsident Tatar escu hat 
am Donnerstag nach herzlicher Verabschiedung von dem 
Vorsitzenden der tschechoslowakischen Regierung Dr. Hodscha 
und anderen Mitgliedern der Regierung Prag verlassen. 
Bericht über Tatarescus Besuch in PraK 
Prag, 25. März. Das Tschechoslowakische Pretzoüro mel 
det: Das über den Besuch des rumänischen Ministerpräsi 
denten Tatar escu ausgegebene Kommunique besagt: 
Die Beratungen zwischen dem Ministerpräsidenten Ta 
tar escu und dem Vorsitzenden der Regierung, Dr. 
Hod sch a, an denen auch der Minister für auswärtige An 
gelegenheiten Dr. Krofta teilgenommen hat, wurden am 
21. März beendet. Sie galten den allgemeinen politischen 
Fragen sowie der Erweiterung der handelspolitischen Basis 
zwischen den beiden Staaten. Es wurde ein vollkommenes 
und ins Einzelne gehendes Abkommen über die finanzielle 
Seite der tschechoslowakischen Lieferungen 
für die ru m änische Arme e abigeschlossen. 
In den Beratungen wurden ferner die künftige Ent 
wicklung der politischen und wirtschaftlichen Verhältnisse der 
beiden Staaten und der sehr bemerkenswerte Fortschritt der 
Zusammenarbeit festgestellt. Außerdem wurde festgestellt, 
daß die Entwicklung in den beiden Staaten in Ueberein 
stimmung mit dem Rahmen der Kleinen Entente und ihrer 
Bundesgenossenschaft fortschreitet und eine absolute Einheit 
lichkeit in den Bestrebungen und Zielen besteht. 
In gleich herzlicher Weise würdigten die beiden Vor 
sitzenden der Regierungen die brüderlichen Beziehungen 
ihrer Länder zu Jugoslawien, mit dem sie in ihren 
Anschauungen auf allen Gebieten des internatinoalen Le 
bens voll übereinstimmten und übereinstimmen. In den 
gegenwärtigen Verhandlungen Jugoslawiens mit Ita 
lien sehen die Vorsitzenden der beiden Regierungen einen 
sehr wertvollen Beitrag zur Konsolidierung 
gerade in jenem Abschnitt, in dem alle Teile der Kleinen 
Entente eine Konsolidierung aufrichtig gewünscht haben. 
Einen großen Teil der Unterredungen widmeten die bei 
den Vorsitzenden der Regierungen den Beziehungen zwischen 
den Staaten des Donau raumes. Sie stellten die volle 
Uebereinstimmung der Anschauungen der beiden Regierun 
gen fest, die im Rahmen der Politik der Kleinen Entente 
eine fruchtbare Zusammenarbeit aller Staaten im Donau 
raum wünschen. Sie betonten gleichzeitig, daß die Staaten 
der Kleinen Entente mit aller Entschiedenheit an ihrem 
Wider st and gegen jedweden Versuch einer Restau 
ration der Habsburger festhalten. 
Haussuchungen bei der Karpathendeutschen Partei. 
Preßburg, 28. März. Am Freitag nachmittag führte 
die Staatspolizei in der Hauptstelle der Karpathendeutschen 
Partei und in den Räumlichkeiten der Karpathendeutschen 
Wirtschaftskanzlei Haussuchungen durch, die völlig 
ergebnislos verliefen. Über die Gründe dieser poli 
zeilichen Maßnahmen wurde nichts mitgeteilt. 
Die Karpathendeutsche Partei ist die ebenfalls unter 
dem Vorsitz Conrad Henleins stehende Schwesterpartei der 
Sudetendeutschen Partei für die Slowakei und Karpathen 
rußland. 
Ministerpräsident Hodscha in Wien. 
Wien, 27. März. Amtlich wird mitgeteilt: Der tschecho 
slowakische Ministerpräsident Dr. Hodscha, der sich auf 
einer Urlaubsreise durch Oesterreich befindet, nahm die 
Gelegenheit eines kurzen Aufenthaltes in Wien wahr, um 
dem Bundeskanzler einen privaten Besuch abzustatten. 
Schatzkanzler Chamberlain wiederhergestellt. 
London, 28. März. Schatzkanzler Neville Chamberlain 
ist von seiner schweren Erkältung wieder soweit hergestellt, 
daß er sich voraussichtlich am Sonntag zu einem Urlaub 
nach Schottland begeben wird. 
Das Zusammenspiel Zwischen 2. und 3. Internationale. 
Paris, 25. März. Die kommunistische Kammergruppe 
hat am Donnerstag eine Sitzung abgehalten und einstim 
mig den demagogischen Beschlutz gefaßt, datz eiligst Maß 
nahmen getroffen werden müßten, um die sogenannten 
Bünde „endgültig aufzulösen". 
Die Doppelzüngigkeit der marxistischen Volks 
frontler ist am gleichen Tage Gegenstand eines Protestes der 
Kammergruppe der rechtsstehenden Republikanischen Ver 
einigung (Marin-Gruppe) gewesen. Die Kammergruppe 
legte Verwahrung dagegen ein, daß bei den nächsten Ver 
sammlungen der Volksfront drei Minister sowie Abteilun 
gen der marxistischen Jugendverbände in Uniform teilneh 
men, während die für die gleiche Zeit vorgesehenen Ver 
sammlungen rechtsstehender Kreise durchweg verboten wor 
den seien. 
In welchem Maße die französische Sozialdemokratie auch 
in außenpolitischer Hinsicht Moskauer Tendenzen folgt, 
Zeigt auch die Tatsache, daß der sozialdemokratische Abgeord 
nete und stellvertretende Vorsitzende des Luftfahrtaus 
schusses der Kammer Andraud beabsichtigt, bei nächster 
Gelegenheit den französischen Außenminister und den Luft 
fahrtminister über die Unterredung zu interpellieren, die 
der frühere Luftfahrtminister und Generalinspekteur der 
Luftstreitkräfte General Denain in Libyen mit Mussolini 
gehabt hat. Zum besseren Verständnis des angekündigten 
marxistischen Vorstotzes in der Kammer muß erwähnt wer 
den, datz diese Unterredung Denain-Mussolini in Moskau 
Stirnrunzeln verursacht hatte. Die „Jswestija" hatte so 
gar die Unverschämtheit, General Dermin in aller Form zu 
rüffeln. Das Moskauer Blatt beschuldigte ihn, mit Musso 
lini ohne Genehmigung des französischen Luftfahrtministers 
zusammengetroffen Zu sein, und warf ihm „Verletzung der 
Disziplin" vor. 
Marxistisches Kesseltreiben gegen Toriot. 
Paris, 26. März. Der berüchtigte Häuptling der franzö 
sischen Kommunisten Thorez hatte kürzlich Beschuldigun 
gen gegen den Führer der Französischen Völkspartei und 
Bürgermeister des Pariser Vororts St. Denis, Doriot, 
erhoben, was den Innenminister veranlaßt hatte, durch Be 
amte seines Ministeriums über die Stadtverwaltung von 
St. Denis eine Untersuchung anstellen zu lassen. In den 
Wandeligängen der Kammer war darauf das Gerücht um 
gegangen, daß Doriot im Anschluß au die Untersuchung 
seines Bürgermeisteramtes enthoben worden sei. 
Doriot, einer der von den Marxisten bestgehaßten fran 
zösischen Politiker, hat nun demgegenüber Pressevertretern 
erklärt, daß sich der marxistische Innenminister gewaltig 
täusche, wenn er glaube, ihm auf solche Weise den Mund 
stopfen zu können. Selbst wenn man ihn seines Amtes ent 
heben werde, was höchst unwahrscheinlich sei, werde er sich 
voll und ganz in den Dienst seiner Partei stellen, von der 
man noch lange hören werde. 
Antisowjetbewegung in Frankreich unbequem. 
Paris, 26. März. Im Büro des Vorstandes der Anti? 
Sowjetbewegung und in einem Verkehrslokal der Französi 
schen Volkspartei Doriots wurden am Freitag gericht 
liche Haussuchungen durchgeführt. Die Durchsuchungen 
wurden damit begründet, daß einige Mitglieder der auf 
gelösten Francisten-Partei in der Antisowjet-Bewegung 
wieder zusammengeschlossen seien, und daß außerdem Mit 
glieder der Französischen Volkspartei der gleichen Bewe 
gung angehörten. Beschlagnahmte Schriftstücke sind dem 
Untersuchungsrichter überwiesen worden. 
Der englische Kriegsminister in Paris eingetroffen. 
Paris, 26. März. Der englische Kriegsminister Du ff 
Cooper ist am Donnerstag abend in Paris eingetroffen. 
Sein Aufenthalt ist, wie es heißt, rein privater Natur. 
Oberst Beck in Toulon. 
Paris, 26. März. Der polnische Außenminister Oberst 
Beck, der einen längeren Erholungsaufenthalt an der 
französischen Riviera verbringt, hat am Donnerstag dem 
Kriegshafen Toulon einen Besuch abgestattet. In Be 
gleitung des polnischen Botschafters in Paris, Lucasie 
wicz, besichtigte Oberst Beck die Einheiten des Mittel 
meergeschwaders. An Bord des Kriegsschiffes „Algerien" 
gab zu Ehren des polnischen Außenministers der Kom 
mandant des Mittelmeergeschwaders, Vizeadmiral 
Abrial , ein Essen. Nachdem der polnische Außen 
minister dem Marinepräfekten einen Besuch abgestattet 
hatte, ist er nach Cannes abgereist. 
Bolschewistenangriff an Cordoba-Frout abgewiesen. 
Salamanca, 26. März. Der amtliche Heeresbericht vom 
Donnerstag verzeichnet keine bedeutenderen Operationen 
an der Nord front. Zalreiche Angehörige der bolsche 
wistischen Milizen sind mit ihren Familien zu den natio 
nalen Truppen übergelaufen. An fast allen Abschnitten 
der Madrider Front herrschte lebhaftes Jnfanterie- 
und Artilleriefeuer. 
Die Südarmee konnte einen Angriff der Bolsche 
wisten im Frontabschnit von Cordoba erfolgreich zu 
rückschlagen. Bei ihrer Verfolgung erlitten die bolsche 
wistischen Horden starke Verluste. Die nationalen Truppen 
konnten große Mengen an Waffen und Munition erbeuten. 
Auch ein Angriff sowjetrussischer Tanks und Panzerwagen 
wurde von deu nationalen Truppen abgewiesen. 
Den nationalen Fliegern gelangen starke Bombarde 
ments mehrerer militärischer Plätze der Bolschewisten. So 
konnten sie u. a. auch den Flugplatz Alcala de Henares mit 
Bomben belegen, wobei zahlreiche Flugzeuge der Bolsche 
wisten zerstört wurden. 
Wie Rundfunknachrichten besagen, haben nationale Flie 
ger den Hafen von Gijon mit Bomben belegt. Ein Schiff 
der spanischen Bolschewisten wurde zum Sinken gebracht, 
mehreren anderen wurden schwere Beschädigungen zugefügt. 
Franco nimmt spanische Karfreitagßsitte wieder auf. 
Salamanca, 26. März. Staatschef General Franeo hat 
die während der letzten Jahre der Republik nicht mehr aus 
geübte alte spanische Sitte wieder aufgenommen, am Kar 
freitag einige zum Tode Verurteilte zu begna 
digen. Sechzehn Personen, darunter Offiziere, Unteroffi 
ziere und Polizeibeamte, die auf marxistischer Seite ge 
kämpft hatten und wegen schwerer Verbrechen vom Kriegs 
gericht Zum Tode verurteilt waren, wurden begnadigt. 
In der Nacht Zum Freitag erschienen nationale Flieger 
über den 'gegnerischen Stellungen an der Madrider Front. 
Die Flieger belegten größere Ansammlungen der Bolsche 
wisten bei El Pardo und Befestigungsanlagen nördlich von 
Madrid mit Bomben. Weitere Bombenangriffe erfolgten 
am Freitag auf bolschewistische Anlagen von Alcazar de San 
Juan, einer größeren Bahnstation, über die bisher Trans 
porte bolschewistischer Söldner und Munition von Alicante 
und Valencia an die Front gingen. Die Bomben richteten 
so großen Schaden an, datz der Bahnverkehr eingestellt 
werden mußte. 
Spaniens Bolschewisten fordern von Mexiko mehr Waffen. 
Salamanca, 2K. März. Die bolschewistischen Sender be 
richten, daß die katalanischen Bolschewisten neuerdings 
63 Millionen Peseten für Befestigungsarbeiten in Kata 
lonien ausgeben wollen. Nach der gleichen Quelle sollen 
in Mexiko bolschewistische Beauftragte eingetroffen sein, die 
Präsident Cardenas ersucht haben, sie durch häufigere 
größere Waffenlieferungen zu unterstützen. Die Antwort 
des Präsidenten soll für die spanischen Bolschewisten be 
friedigend gewesen sein. 
Morata de Tajuna im Sturmangriff genommen. 
Toledo, 2K. März. Die seit längerem andauernde Un 
tätigkeit an der Madrider Südfront ist durch nationale An 
griffe überwunden, nachdem besseres Wetter eingetreten ist. 
Da sich die gesamte Jarama-Senke einschließlich der Brücke 
aus der Straße Madrid —Valencia im nationalen Besitz be 
findet, galt der am Donnerstag geführte Angriff der Ort 
schaft Morata de Tajuna. Nach zweistündigem Ar-' 
tilleriefeuer rückten die nationalen Legionäre vor und 
nahmen die Ortschaft im Sturmangriff. Der Angriff 
wurde von Tanks unterstützt, unter denen sich einige der 
kürzlich eroberten sowjetrussischen Tanks befanden. Den 
Sturmtruppen kam das Zerklüftete Gelände zustatten, das 
die beste Deckung bot. 
Spanische Flüchtlinge in Holland interniert» 
Amsterdam, 25. März. Am Sonntag erwartet man in 
Holland die Ankunft eines Flüchtlingstransportes aus Ma 
drid, zu dem auch 150 Spanier gehören werden. Diese 
Flüchtlinge hatten im niederländischen Gesandtschaftsgebäude 
in Madrid Schutz vor Rotmord gesucht. Der niederländischen 
Regierung ist es unter größter Mühe gelungen, für diese 
Flüchtlinge freies Geleit zu erhalten. Nach einem Abkom 
men mit den Valencia-Bolschewisten müssen 74 wehrfähige 
Spanier, die in der niederländischen Gesandtschast Zuflucht 
gesucht hatten, in Holland interniert werden. Sie werden 
von ihren Familienangehörigen begleitet. Die spanischen 
Flüchtlinge werden in den südlichen Teilen der Niederlande 
untergebracht werden. 
Die Tagung des Wirtschaftsrates der Balkan-Entente. 
Athen, 26. März. Die 5. Tagung des Wirtschaftsrates 
der Balkan-Entente, die am 18, März in Athen zusammen 
getreten war, hat am Freitag ihre Arbeiten abgeschlossen. 
Gemäß den Beschlüssen der vorhergehenden Tagung wur 
den zwei Kommissionen gebildet, in denen Handels- und 
Verkehrsfragen behandelt wurden. In der Kommission für 
Handelsfragen wurde beschlossen, im September eine 
Tagung der Handelskammern der Mitgliedsstaaten der 
Balkan-Entente abzuhalten. In der Kommission für Ver 
kehrsfragen wurde die Schaffung gemeinsamer Vorschriften 
für den Reise- und den Güterverkehr behandelt. Es wurde 
beschlossen, daß sich die ständigen Ausschüsse für den Ver 
kehr zur See und den Verkehr auf dem Lande vor der 
nächsten Tagung des Wirtschaftsrates zusammenfinden 
sollen, um ihre Erfahrungen auszutauschen. 
Beim Abschluß der Arbeiten des Wirtschafte 
rates der Balkan - Entente richtete Ministerpräsident 
Metaxas an die Vertreter der Balkan-Länder eine An 
sprache, in der er ihnen für ihren wertvollen Beitrag zu 
dem Werke der Engerknüpfung der Wirtschaftsbeziehungen 
dankte. 
Im Namen sämtlicher Abordnungen dankte der Führer 
der jugoslawischen Abordnung für die ihnen in Griechen 
land bereitete Aufnahme und wies darauf hin, daß sich die 
Arbeiten der Tagung in einer freundschaftlichen Atmosphäre 
abgespielt hätten und zu einer Engerknllpfung der Wirt 
schaftsbeziehungen zwischen den Bchkonstanten beitragen 
würden. 
Eine Erklärung Senator Pittmanns. 
Washington, 26. März. Senator Gerald P. Nye brachte 
eine Entschließung ein, in der von der Regierung der Ver 
einigten Staaten eine Erklärung gefordert wird, ob nicht 
nach ihrer Ansicht Italien und das Deutsche Reich 
sich im Kriegszustande mit der spanisch-bolschewistischen 
„Regierung" befänden. Wenn ja, müßten nämlich die 
Waffenlieferungen an beide Länder grundsätzlich eingestellt 
werden. l 
Senator Pittmann, der Vorsitzende des Senatsaus 
schusses für Auswärtige Angelegenheiten, erklärte, daß 
keinerlei Beweise für einen solchen Kriegszustand vorlägen. 
Ob Freiwillige dieser Nationen in Spanien kämpften, sei 
nicht Angelegenheit der Vereinigten Staaten, da auch Ame 
rikaner auf beiden Seiten an den Kämpfen beteiligt seien. 
Staatssekretär Hull verweigerte eine Stellungnahme zu 
dem Antrage. 
Die Chrysler-Werke geräumt. 
New Jork, 25. März. Auf Grund der am Mittwoch 
zwischen Lewis und Chrysler getroffenen Waffenstillstands 
bedingungen haben die Arbeiter, die feit dem 8. März neun 
Chrysler-Werke besetzt hielten, die Betriebe geräumt. Nach 
der Freigabe der Fabrikanlagen wurde eine Kette von 
Streikposten um die Chrysler-Werke gebildet, die erst zu 
rückgezogen werden soll, wenn die schwebenden Verhand 
lungen zwischen der Direktion von Chrysler und den Lewis- 
Gewerkschaften abgeschlossen sind. Chrysler hat sich ver 
pflichtet, während der Dauer der Verhandlungen jeden Ver 
such zu unterlassen, die AutoHerstellung wieder aufzu 
nehmen oder Werkzeuge und Maschinen aus den Fabriken 
zu entfernen. Weiter sind die beiden Parteien überein 
gekommen, die immer noch ungeklärte Grundsatzfrage, ob 
die Lewis-Gewerkschaft das Recht hat, als alleinige Ver 
treterin der Arbeiter kollektive Lohnverträge abzuschließen, 
auf dem Wege friedlicher Verhandlungen zu lösen. 
Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 