
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(AM Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 21» Juli 
Nr. 
993 
Abschiedsbesuche Calonders und Kaeckenbeecks beim Führer. 
Berchtesgaden, 21. Juli. Der Führerund Reichs 
kanzler empfing am Mittwoch in seinem Hause auf dem 
Obersalzberg den Präsidenten der Gemischten Kommission 
für Oberschlesien, Altbundesrat Felix Calonder, sowie 
den Präsidenten des Schiedsgerichtes für Oberschlesien, Pro 
fessor Georges Kaeckenbeeck, die sich aus Anlaß der 
Beendigung ihrer 15jährigen Tätigkeit in Oberschlesien von 
ihm verabschiedeten. 
In Würdigung ihres verdienstvollen Wirkens überreichte 
der Führer beiden sein Bild mit eigenhändiger Widmung. 
Die Ziele des gemeinnützigen Wohnungsbaues. 
Berlin, 21. Juli. Als Auftakt zu der diesjährigen Ta 
gung des Hauptverbandes deutscher Wohnungsunternehmen 
(Baugenossenschaften und -Gesellschaften) E. V., die vom 
22. bis 26. Juli in Karlsruhe stattfindet, sprach Hauptver 
bandsführer Dötsch am Mittwoch nachmittag in Berlin vor 
Vertretern der deutschen Presse über die Arbeit und Ziel 
fetzung des Verbandes als der Spitzenorganisation des ge 
meinnützigen Wohnungsbaues. 
Die gemeinnützigen Wonhungsunternehmen wünschen, 
so betonte er, in folgenden Punkten Entgegenkommen und 
Unterstützung bei der Finanzierung ihrer Bauvorhaben: 
1. Es muß möglich sein, einen Teil des Eigenkäpitals, 
das üblicherweise 25 v. H. betragen soll, durch Gemein 
fchaftsbeihilfe in Form von später rückzahlbaren, aber lasten 
freien Darlehen aus Mitteln der freien Wirtschaft bezw. 
aus Mitteln der Betriebsführer, der öffentlichen Hand, der 
NSV. und anderer Dienststellen sozialpolitischen Charakters 
zu ersetzen. Die Unterstützung kann auch in der Zinslosen 
Stundung von Grundstücks- und Aufschließungskosten und 
ähnlichem bestehen. 
2. Das erforderliche Fremdkapital muß zu möglichst nie 
drigen Zinssätzen zur Verfügung gestellt werden. Durch 
Ausschalten aller entbehrlichen Verfahren sind alle unnöti 
gen Kosten zu vermeiden. 
3. Durch den Ausbau eines Zweckmäßigen Straßenbau- 
und Aufschließungssystems und durch eine verantwortliche 
Bodenpolitik, die die Spekulation ausschließt, sind die 
Baukosten möglichst niedrig zu halten. 
Großer Erfolg der Ausgrabungen in Olympia. 
Athen, 21. Juli. Der Ausgrabungsleiter der deutschen 
Ausgrabungen in Olympia und Landesgruppenleiter der 
NSDAP, in Griechenland, Dr. Wrede, erklärte dem 
Vertreter des DNB., daß die Ausgrabungen in Olympia, 
die der Führer im Vorjahre verkündet und die Reichs 
minister Ru st im April feierlich eröffnet hat, bisher vom 
Glücke begünstigt wurden und einen außergewöhn 
lichen Erfolg hatten. 
Es wurden bereits gegen 20 gut erhaltene Helme ge 
funden, viele Bruchstücke von Schilden mit bronzegetriebe 
nen Arbeiten, Bronzebänder und Armbeugen (das' sind 
Bügel, in die die Unterarme zum Halten des Schildes durch 
gezogen sind), ferner Bruchstücke mit eingearbeiteten Fabel 
wesen oder Tieren, mit Bären, Löwen, Hyänen usw. Ein 
Bild jener kriegsgeübten Zeiten geben viele Schwerter, 
eiserne Schwertspitzen und Waffen, dem friedlichen Gebrauch 
dienten Bronzekessel und Bronzebeschläge von Möbeln, 
Truhen oder Türen. Sehr ergiebig war die Ausbeute an 
kleinen Tierfiguren aus Bronze, Pferden, Rindern und der 
gleichen. 
Diese Funde, so meinte Dr. Wrede, sind Wohl der Tat 
sache zuzuschreiben, daß man auf eine abseits des Heilig 
tums eingerichtete Schmiede gestoßen ist, die alte 
Bronzegegenstände zum Ausschmelzen gesammelt hatte, um 
aus ihnen neue Bronzearbeiten herzustellen. Das Alter 
tum kannte kein Sammeln und Aufbewahren von Kunst 
gegenständen; hatten sie ihren Zweck als Weihgeschenke er 
füllt, so wurden sie ohne Beachtung ihres' künstlerischen Wer 
tes einfach eingeschmolzen. 
Im Herbst werden die Ausgrabungen in größerem Maß 
stabe fortgesetzt. 
De Valera wiedergewählt. 
London, 21. Juli. Im irischen Landtag wurde de Va 
lera am Mittwoch mit 82 gegen 52 Stimmen zum Präsi 
denten des Vollzugsausschusses des Irischen Freistaates 
wiedergewählt. 
Die Nichteinmischung vor dem englischen Kabinett. 
London, 21. Juli. Das englische Kabinett trat am Mitt 
woch vormittag zu seiner wöchentlichen Sitzung zusammen. 
In unterrichteten Kreisen wird angenommen, daß sich die 
Minister mit der Lage im Nichteinmischungsaus 
schutz und besonders mit denjenigen Punkten befaßt haben, 
die am Dienstag nicht geklärt werden konnten. Der Minister 
rat beschäftigte sich, wie verlautet, ferner mit den Meinungs 
verschiedenheiten, die im Nichteinmischungsausschutz in der 
Frage der Reihenfolge der Behandlung der einzelnen 
Punkte entstanden sind. 
Grandi bei Eden. 
London, 21. Juli. Graf Grandi bat am Mittwoch den 
englischen Außenminister Eden um eine Unterredung, die 
im Laufe des Tages im Foreign Office stattfand. In unter 
richteten Kreisen wird angenommen, daß der italienische 
Botschafter den Wunsch hatte, den Meinungsaustausch über 
die Verfahrensfrage, auf Grund dessen die Sitzung des 
Unterausschusses am Mittwoch vertagt werden mutzte, zur 
Sprache zu bringen. 
Das englische Unterhaus widerlegt ein U-Boot-Märchen. 
London, 21. Juli. Die englischen Abendblätter vom 
Mittwoch berichteten in einer Sensationsmeldung aus 
Portland, daß ein untergetauchtes deutsches 
U-Boot entdeckt worden sei, als der Zerstörer „Wolf 
hound" am Montag abend Minenräumübungen auf der 
Höhe von Portland durchgeführt habe. Das U-Boot sei an 
die Oberfläche befohlen worden, und nachdem sein Befehls 
haber befragt worden sei, habe man ihm die Weiterfahrt 
erlaubt. 
Diese Pressemeldungen führten zu einer Anfrage des 
Oppositionsführers Attlee im Unterhaus. Er fragte den 
Ersten Lord der Admiralität, ob er irgend eine Erklärung 
über einen angeblichen Zwischenfall, der ein deutsches 
U-Boot betreffe, abgeben könne. 
Duff Cooper erwiderte: „Jawohl! Am letzten Montag 
befand sich ein deutsches U-Boot auf der Oberfläche 
außerhalb der Territorialgewässer in der Um 
gebung von Portland-Bill, wo es ein Recht hatte 
zu sein. Ein britischer Zerstörer und ein briti 
sches U-Boot führten in derselben Gegend Hebungen 
durch. Eine Tiefenladung wurde zur Explosion gebracht, die 
das britische U-Boot an die Oberfläche brachte, wie das be 
absichtigt war. Es handelt sich um eine gewöhnliche Marine 
übung, die keinerlei Beziehung zu der Anwesenheit eines 
deutschen U-Bootes hatte." 
Die Harmlosigkeit der wirklichen Tatsachen löste allge 
meines Gelächter unter den Abgeordneten aus, zumal die 
Presse ihre Meldung mit Einzelheiten über auffallende Um 
stände ausgeschmückt und mit fettgedruckten Überschriften 
verseehn hatte. 
Evening Standard z. B. hatte berichtet, daß das deutsche 
U-Boot die Anweisung, an die Oberfläche zu kommen, Zuerst 
nicht beachtet habe, und zwei Explosionskörper, die bei 
U-Boots-Uebungen gebraucht würden, seien über dem deut 
schen U-Boot entladen worden. Das U-Boot sei darauf an 
die Oberfläche gekommen. 
Die ursprüngliche Meldung war, soweit bisher feststeht, 
von der Preß-Association verbreitet worden. Die Agentur 
mußte später ein Dementi bringen in demselben Sinne 
wie die Erklärung Duff Coopers im Unterhaus. 
Damit wurde wieder einmal .eine der Zeitungsenten 
widerlegt, die leider geeignet sind, die englische Öffentlich 
keit mit Unruhe und Mißtrauen anderen Ländern gegen 
über zu erfüllen. 
Englisch-japanische Aussprache aufgeschoben. 
London, 21. Juli. Der englische Außenminister Eden 
teilte am Mittwoch nachmittag in Beantwortung einer An 
frage im Unterhaus mit, daß es nicht angebracht erscheine, 
die seit einiger Zeit geplanten englisch-japanischen Be 
sprechungen durchzuführen, solange die gegenwärtige Lage 
in Nordchina andauere. Er habe sich daher veranlaßt ge 
sehen, der japanischen Regierung dies mitzuteilen. 
Der Labour-Abgeordnete Henderson fragte, ob der Völ 
kerbundsrat angesichts des Ernstes des japanisch-chinesischen 
Konfliktes beabsichtige, gemäß Artikel 17 der Völkerbunds 
satzung Maßnahmen Zu ergreifen. Ein anderer Abgeordneter 
schlug ein Vorgehen gemäß Artikel 11 vor. 
Außenminister Eden erwiderte, er habe schon einmal er 
klärt, daß die britische Regierung ständig mit anderen be 
troffenen Regierungen innerhalb und außerhalb des Völ 
kerbundes in Fühlung sei. Diese Besprechungen würden 
jetzt täglich auf diplomatischem Wege durchgeführt. Unter 
den gegenwärtigen Umständen nehme er nicht an, daß ein 
Vorgehen gemäß Artikel 11 der Völkerbundssatzung die Lage 
verbessern würde. 
„Der neue Judenstaat eine Unmöglichkeit." 
London, 21. Juli. Im weiteren Verlauf der Oberhaus 
aussprache über Palästina am Dienstag abend wies Vis 
count Samuel, der frühere Oberkommissar für Palästina, 
darauf hin, daß die Behauptungen der Araber, ihnen gehöre 
Palästina, darauf beruhten, daß sie annähmen, die britische 
Regierung habe ihnen während des Krieges ein großes ara 
bisches Reich versprochen, von dem Palästina ein Teil sein 
sollte. 
Der seinerzeitige Brief des britischen Kommissars 
McMahon habe jedoch von diesem Versprechen Palästina 
ausdrücklich ausgenommen. Er vermisse diese Feststellung in 
dem Palästina-Bericht. 
Samuel kritisierte dann die Vorschläge der Regierung im 
einzelnen und wies darauf hin, daß 76 000 Juden in Jeru 
salem und 58 000 Juden in Haifa, Acre, Safed und Tibe 
rias, sowie 8000 Juden in Jaffa nicht in den jüdischen 
Staat eingeschlossen werden sollten. 
Das Heiße, daß man von 400 000 Juden 142 000 außer 
halb des jüdischen Staates lasse. In dem jüdischen Staat 
würden somit nur 258 000 Juden, aber 225 000 Araber 
wohnen. Das sei der unabhängige jüdische Staat, der einen 
Sitz im Völkerbund haben und angeblich die Wünsche der 
Judenfchaft erfüllen solle! 
Was die Frage des Bevölkerungsaustausches anlange, so 
befinde man sich hier in einem Irrtum, da sich nur 1250 
Juden im arabischen Gebiet befinden würden. Es sei nicht 
möglich, 225 000 Araber gegen 1250 Juden auszutauschen. 
Die 225 000 Araber würden nicht ihr Land verlassen, auf 
dem sie und ihre Vorfahren seit 1000 Jahren gewohnt 
hätten. 
Wie stelle man sich überhaupt einen Staat vor, in dem 
rund 260 000 Juden 225 000 Araber regieren sollen. Der 
neue Staat würde nur die gleichen Schwierigkeiten wie das 
bisherige Mandatsgebiet aufweisen. 
Der Erzbischof von Canterbury wies darauf hin, daß die 
ganzen Schwierigkeiten auf die Balfour-Deklaration und 
auf das Mandatssystem zurückzuführen seien. Die Teilung 
sei keine Lösung, die er willkommen heiße. Für die Christen 
sei es sehr erfreulich, daß die heiligen Stätten unter bri 
tischer Herrschaft verbleiben würden. 
Auch der Jude Lord Melchett übte Kritik an den Vor 
schlägen der britischen Regierung. 
Pessimismus und Tendenzmache in Paris. 
Paris, 21. Juli. Die Pariser Abendpresse zeigt sich recht 
pessimistisch über die Aussichten einer Einigung im Lon 
doner Nichteinmischungsausschuß. Man ist bezeichnenderweise 
bemüht, Italien dafür verantwortlich zu machen, daß die 
Verhandlungen in eine Sackgasse geraten sind, ein Versuch, 
der natürlich von keiner realen Grundlage ausgehen kann. 
Unter diesen Umständen ist es nicht erstaunlich, wenn die 
englischen Vorschläge als logisch und gerecht bezeichnet wer 
den, während die Einwände des italienischen Botschafters 
einfach als ein „Manöver" abgetan werden. 
Der Temps tut umso überraschter, als er gehofft hatte, 
daß Italien nach den Ausführungen Edens vor dem Unter 
haus nunmehr zu allen englischen Vorschlägen Ja und 
Amen sagen würde. 
Das Journal des Debats vertritt etwa die gleiche Ansicht 
wie der „Temps", fühlt sich aber verpflichtet, auf die ver 
hängnisvolle Rolle des fowjetrufsischen Vertreters 
hinzuweisen. So suche der Sowjetbotschafter in London ins 
besondere die Anerkennung der beiden Parteien als krieg 
führende Mächte zu verhindern. 
Sowjetr u ß I a n d wünsche offensichtlich 
eine Verschärfung der internationalen Lage und ver 
suche, jede vernünftige Lösung, zu der auch diese Aner 
kennung gehöre, zu verhindern. 
Man brauche nur den Artikel zu lesen, der heute in dem 
in Paris in französischer Sprache erscheinenden sowjetrussi 
schen Organ „Journal de Moscou" erschienen sei, um die 
Hintergedanken Sowjetrußlands zu erkennen. In diesem 
Artikel werde die Aufgabe der Nichteinmischungspolitik ge 
fordert und Frankreich sowie England der Rat gegeben, eine 
Machtkundgebung gegenüber Italien und Deutschland zu 
veranstalten. 
Die Untersuchung über den Warschauer Bombenanschlag. 
Warschau, 21. Juli. Die Untersuchung des Bomben 
anschlages auf Oberst Koc liegt jetzt in den Händen des 
Untersuchungsrichters für besondere Angelegenheiten, 
Skorzynski, der aus diesem Gebiet als besonderer 
Fachmann gilt. 
Wie weiter bekannt wird, ist es bereits gelungen, außer 
dem Namen auch die parteimäßige Zugehörigkeit des 
Täters festzustellen. Die Mitglieder dieser Kreise, die mit 
diesem Verbrechen in Beziehung stehen, sind festgenommen 
worden. 
Aus den Aussagen von Nachbarn geht hervor, daß etwa 
zur Zeit des Attentats in der Nähe des Sommerhauses des 
Obersten Koc zwei Autos mit abgeblendeten Scheinwerfern 
gesehen worden sind, die später mit großer Schnelligkeit in 
Richtung Warschau davonfuhren. 
Das dem Lager der nationalen Einigung besonders 
nahestehende Warschauer Blatt Kurjer Poranny erinnert 
in diesem Zusammenhang daran-, daß bereits am 1. Mai aus 
das Warschauer Büro der Organisation des Obersten Koc 
versucht worden sei. Damals sei es nicht ge 
lungen, der Person habhaft zu werden, die eine Bombe in 
der Toreinfahrt niedergelegt hatte. Das Blatt fordert 
schärfste Maßnahmen gegen alle Geheimorganisa 
tionen in Polen. Das Blatt erinnert an eine von ihm vor 
einiger Zeit aufgestellte Forderung, nicht nur den illegalen 
Kommunismus zu beseitigen, sondern auch alle anderen 
Geheimorganisationen, womit vor allem die Freimaurer ge 
meint sind. Diese Geheimorganisationen seien die Schritt 
macher für den Geist der Zersetzung. 
Aegypten und das Palästina-Problem. 
Kairo, 21. Juli. Auf eine Anfrage im Senat über die 
Haltung Aegyptens zum Palästina-Problem 
versicherte Ministerpräsident Nahas Pascha, daß die Regie 
rung auf diplomatischem Wege alles versucht habe und wei 
ter versuchen werde, um eine Lösung zu erzielen und um 
das Ansehen Aegyptens bei den arabischen Völkern zu er 
höhen. Die Regierung halte es jedoch im allgemeinen In 
teresse für vorteilhaft, das weitere Hervortreten in der An 
gelegenheit vorläufig zurückzustellen. 
Diese ausweichende Erklärung wirkt in der Presse'und 
in der Öffentlichkeit enttäuschend und wird in Opposi 
tionskreisen als Zugeständnis an England ausgelegt, beson 
ders da die gesamte Landespresse einschließlich der Waf 
diften-Vlätter die Volksmeinung bereits unmißverständlich 
zum Ausdruck gebracht hat. 
Der neue demokratische Fraktionsführer im Senat. 
New Jork, 21. Juli. Mit 38 gegen 37 Stimmen hat am 
Mittwoch die Senatsgruppe der Demokraten den Senator 
Barkley als Nachfolger des jüngst verstorbenen Senators 
Robinson zum Fraktionsführer gewählt. 
Diese äußerst knappe Mehrheit ist bezeichnend für die 
Schärfe des Kampfes, der augenblicklich um eine folgerich 
tige Fortführung der New Deal-Politik des Präsidenten ge 
führt wird, und als deren Anhänger Barkley gilt. 
Senator Harrison war der Gegenkandidat bei dieser 
Kraftprobe innerhalb der Partei Roosevelts, einer Kraft 
probe, deren Ergebnis angesichts des neu entbrannten Strei 
tes um die Gerichtsreform sehr beachtenswert ist. 
3000 Kilogramm schwerer Goldschatz in Panama gefunden. 
Panama-Stadt, 21. Juli. Die seit Tagen umlaufenden 
Gerüchte über einen aufsehenerregenden Fund eines Gold 
schatzes in der entlegenen Provinz Chiriqui werden von 
amtlicher Seite bestätigt. 
Die Entdeckung wird drei Landspekulanten, einem 
Deutschen Namens Anton Hill, einem Franzosen und 
einem Amerikaner zugeschrieben, die beim Abstecken neuer 
worbener Ländereien auf zwei unterirdische Kanäle stießen. 
In diesen befanden sich 120 Goldbarrren im Gewicht von 
fast 3000 Kilogramm. Sämtliche Barren tragen als Siegel 
die alte spanische Königskrone. 
Es wird vermutet, daß der Goldschatz aus der Zeit der 
Eroberung Amerikas stammt und von ver 
borgen wurde. 
Die Entdeckungsnachricht hatte eine wahre Völkerwan 
derung zur Folge, sodaß die Polizeibehörde den Schutz der 
Fundstelle bis zur Ankunft dreier Regiertmgsflugzeuge und 
polizeilicher Verstärkungen übernehmen mutzte. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 