
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 23. August 
Nr. 
1121 
Der Führer zur Eröffnung der Leipziger Messe. 
Berlin, 29. August. Der Führer und Reichs - 
kanzler hat zur Eröffnung der Leipziger Herbstmesse an 
das Messeamt in Leipzig folgendes Telegramm gerichtet: 
„Zur Leipziger Herbstmesse spreche ich meine besten 
Wünsche für einen guten Erfolg aus. Möge sie zu weiterer 
Wirtschaftsbelebung ihr Teil beitragen und im Olympia 
jahr den ausländischen Gästen einen umfassenden Eindruck 
deutscher industrieller Spitzenleistungen vermitteln. 
AdolfHitle r." 
Die kommenden Ausgaben der NSV und des WHW. 
Berlin, 29. August. In Naumburg wurde am Freitag 
eine Arbeitstagung der Ganamtsleiter und der führenden 
Männer des Hauptamtes für Volkswohlfahrt eröffnet, auf 
der Hauptamtsleiter Hilgenfeldt das Wort zu grund 
sätzlichen Ausführungen nahm. 
Ausgehend von dem Problem der Beseitigung der letzten 
1160 000 Erwerbslosen wies Hilgenfeldt darauf hin, daß 
die Entwicklung in unserer Wirtschaft so verlause, daß sich 
in den kommenden Jahren der Lebensstandard unseres Vol 
kes nicht unwesentlich erhöhe und die Zeit nicht allzufern 
sei, in der der deutsche Arbeiter Lebensbedingungen habe, 
die ihn weit heraushöben über den Standard der meisten 
Völker der Erde. Das habe die Bedeutung, daß unsere Ar-- 
beit sich nach und nach dieser Entwicklung anpassen müsse. 
Wenn sich die Lebenshaltung der Bevölkerung bessere, und 
wir entlastet seien, hätten wir andere große Aufgabenge 
biete, auf denen wir als Träger des Opfergedankens am 
Erstarken der Nation arbeiten müßten. 
So werde sich im Laufe der kommenden Jahre die Ar 
beit immer mehr auf die Seite des Hilfswerkes „Mutter 
und Kind" verlagern. Es werde auch notwendig sein, den 
Müttern zu helfen; denn vielen Familien werde es nicht 
möglich sein, der Mutter Erholung zu verschaffen. Diese 
Tätigkeit müsse als Aufgabe der Gemeinschaft übernommen 
werden. Wir dienten damit der Erstarkung des ganzen 
Volkes im Sinne der Erhaltung und Stärkung des ewigen 
Lebens der Nation. 
Hilgenfeldt betonte dann die erzieherische Aufgabe der 
NSV und des Winterhilfswerkes, das nach dem Willen 
des Führers als eine ständige Erziehungsaufgabe des deut 
schen Volkes bestehen bleiben solle. Es gelte, einen immer 
währenden Kampf zu führen gegen Eigensucht und Ichsucht. 
Auf der anderen Seite komme es darauf an, die charakter 
lichen, seelischen und körperlichen Kräfte derjenigen zu 
stärken, die in eine bedrängte Lage gekommen seien. Diese 
Hilfsarbeit dürfe jedoch niemals dazu führen, daß der 
Trägheit und der Schwäche Vorschub geleistet werde. 
Die Betreuungsarbeit der NSV kennzeichnete Hilgen 
feldt mit folgenden Worten: „Wir müssen unsere Fürsorge 
betreiben aus dem Herzen des starken Vaters oder der star 
ken Mutter, die auf ihre Kinder erzieherisch einwirken und 
die manchmal hart sind dem einzelnen Kinde gegenüber, um 
es zu belehren und um es für diesen Lebenskampf stark zu 
machen und ihm die Möglichkeit Zu geben, diesen Lebens 
kampf zu bestehen." 
Der Hauptamtsleiter kam dann auf Einzelfragen zu 
sprechen, von denen die Ankündigung besonderer Hilfsmaß 
nahmen auf den Gebieten der Säuglingssterblichkeit, die 
Planung neuer Mütterheime und Kindergärten bemerkens 
wert ist, sowie die Feststellung, daß der soziale Kampf der 
NSV zu einem fühlbaren Mangel an Kindergärtnerinnen, 
an Wohlfahrtspflegerinnen und Schwestern geführt habe, 
dem durch einen Ausbau der Ausbildungsstätten der NSV 
abgeholfen werden müsse. Die wissenschaftliche Erfassung 
der nationalsozialistischen Wohlfahrtspflege, die aus dem 
Leben herausgewachsen sei, solle zu gleicher Zeit durch Er 
richtung eines Instituts für nationalsozialistische Wohl 
fahrtspflege an der Universität Berlin gefördert werden. 
Der Krankheitsurlaub des Ministerpräsidenten Gömbös. 
Budapest, 28. August. Zu dem Krankheitsurlaub des 
Ministerpräsidenten Gömbös weisen die Regierungs 
blätter darauf hin, daß die Zu der Untersuchung des Mini 
sterpräsidenten zugezogenen Wiener Professoren eine weit 
gehende Besserung im Befinden des Ministerrpäsidenten 
festgestellt, jedoch zur vollständigen Wiederherstellung eine 
Nachkur gefordert hätten. Es wird angenommen, daß 
Gömbös seinen Urlaub in einem deutschen Sanatorium ver 
bringen wird. 
Die Regierungsblätter betonen, daß der Ministerpräsi 
dent sich in den letzten Wochen keinerlei Schonung aufer 
legt und sogar vertretungsweise mehrere Ministerien gelei 
tet habe. Diele erhöhte Tätigkeit habe den Gesundungs 
prozeß des Ministerpräsidenten verlangsamt. 
General Rydz-Smigly nach Paris abgereist. 
Warschau, 28. August. Der Generalinspekteur der pol 
nischen Armee, General Rydz-Smigly, hat am Frei 
tag Warschau in Richtung Paris verlassen. In seiner Be 
gleitung befinden sich der Chef des Generalstabes, General 
Stacht ewicz, und der Chef des Jnfpektionsbüros des 
Generalinspektorates, Oberst Strzelecki, sowie zwei 
Adjutanten. 
„Gazeta Polska" zur Reise des Generals Rydz-Smigly. 
Warschau, 29. August. Die Gazeta Polska schreibt 
zu der Reise des Generalinspekteurs der polnischen Armee, 
Generals Rydz-Smigly, dieser Gegenbesuch habe 
ebenso wie die Warschauer Aufwartung Gamelins mili 
tärischen Charakter und liege im Rahmen der ausschließlich 
zweiseitigen Beziehungen zwischen Polen und Frankreich. 
Diese Zweiseitigkeit müsse erneut unterstrichen werden, 
es müsse festgestellt werden, daß im polnisch-französischen 
Bündnis lediglich seine beiden Partner mitsprächen; jemand 
anderes könne und werde nicht mitzureden haben. 
Polen stütze seine Außenpolitik auf drei Grundlagen, 
nämlich auf die eigene Verteidigungskraft, auf die guten 
Beziehungen zu den Nachbarn und auf die Verteidigungs 
bündnisse. Auf dem Gebiet des Aufbaues der eigenen Wehr 
macht seien die Ergebnisse sichtbar und allgemein bekannt. 
Die Normalisierung seiner Beziehungen mit den Nach 
barn Deutschland und Sowjetrußland betrachte Polen als 
die wichtigste Vorbedingung zu einer Festigung des euro 
päischen Friedens. Schließlich sei das Bündnis mit Frank 
reich neben dem mit Rumänien ein dauerhaftes Verteidi 
gungsmittel. 
Während der letzten 15 Jahre sei das Militärbündnis 
unverändert und polnischerseits im Einklang mit den Wor 
ten des Marschalls Pilsudski verstanden und durchgeführt 
worden. Jedoch müsse objektiv festgestellt werden, daß der 
heutige Gegenbesuch angesichts eines völlig neuen Wert 
einsatzes stattfinde, den Polen dem Bündnis mit Frankreich 
gegeben habe. Seit dem Zustandekommen des Bündnisses 
im Jahre 1921 sei die Stärke Polens gestiegen und wachse 
andauernd weiter. Ueber diese unbestrittene Tatsache gebe 
sich leider ein Teil der französischen öffentlichen Meinung 
nicht Rechenschaft, indem er die Bedeutung dieses Bünd 
nisses nicht immer im Einklang mit seinem Inhalt auslege. 
Nach polnischer Auffassung habe dieses Bündnis nur 
dann seinen Wert, wenn sein Inhalt, der auf der gegen 
seitigen Achtung der Unabhängigkeit seiner Unterzeichner 
beruhe, voll und ganz respektiert werde. Unter diesen Um 
ständen seien die Gerüchte von einer Beschleunigung des 
Gegenbesuches oder gar von einer Aenderung der polnischen 
Außenpolitik völlig unbegründet. Die Republik führe eine 
stetige, ihren eigenen und den Interessen des Friedens ent 
sprechende Politik. In ihrem Rahmen habe das Bündnis 
mit Frankreich immer eine gebührende Rolle gespielt, und 
bei dem Vorgehen Polens auf internationalem Boden sei 
es entsprechend berücksichtigt worden. Deshalb werde die 
Außenpolitik Polens auch weiterhin aus derselben Linie 
bleiben. 
Stellungnahme der englischen Arbeiterpartei für Madrid. 
London, 29. August. Zu der Geheimsitzung mehrerer 
Gliederungen der englischen Arbeiterpartei am Freitag 
schreibt der Leitartikler des Daily Telegraph, die Konse 
renz habe nicht gewagt, die Nichteinnnschungspolitik der 
britischen Regierung direkt anzugreifen, da sie von der 
öffentlichen Meinung allgemein gebilligt werde. Man habe 
auch nicht gewagt, die Behauptung auszustellen, daß die Re 
gierung ihre Maßnahmen nicht streng durchführe. 
Aus der nach Sitzungsschluß herausgegebenen Verlaut 
barung klinge so etwas wie Bedauern heraus, daß sich die 
Waffenausfuhrsperre in gleicher Weise auf die beiden krieg 
führenden Parteien in Spanien beziehe. Das könne nur 
so ausgelegt werden, daß man es lieber gesehen hätte, wenn 
man das Verbot nur aus die Militärgruppe beschränkt 
hätte. Wäre das aber geschehen, so würde England sicher 
lich Deutschland und Italien nicht unter den Mächten sehen, 
die dem Waffenausfuhrverbot zugestimmt Hütten. 
Die Konferenz unterstelle dem Faschismus „Krieg" und 
klage ihn der Spionage und Intrigen in Spanien an. Be 
wundere sie vielleicht die demokratische Art und Weise der. 
jüngsten sowjetrussischen Handlungen? Wenn die kämpfen 
den spanischen Parteien sich untereinander in Stücke rissen, 
so müßte man sie das tun lassen, solange es kein Mittel gebe, 
die Streikenden davon abzuhalten, ohne daß dadurch andere 
Völker in den Krieg mit hineingezogen würden. Diese Ge 
fahr bestehe und die britische Regierung habe ihr Bestes 
getan, um sie abzuwenden. 
Im Times-Leitartikel heißt es, daß die Linke immer 
recht habe und die Rechte immer unrecht, sei ein Grundsatz, 
der verderblich. Das zeige sich jetzt auch im spanischen 
Krieg. Anarchisten, Kommunisten und Revolverhelden 
würden als „Verteidiger der Freiheit, Ordnung und der 
verfassungsmäßigen Regierung" gepriesen. Die Klassifizie 
rung „Faschist" oder „Antifaschist" sei unerträglich. 
Auf welcher von beiden Seiten sich heute jemand befinde, 
er werde streng in eine „Front" eingereiht, und da dieses 
Wort und die Taktik in der öffentlichen Meinung immer 
mehr Wert erhalte, sei die „parlamentarische Regierung" 
bedroht. Wo Fronten seien, entständen Schützengräben. 
Es sei ein schwerer taktischer Fehler der kontinentalen 
Linksparteien, zu vergessen, daß die Klasse, der sie Krieg 
ansagten, Zu Gegenmaßnahmen imstande sei. 
Es gebe drei Ansichten über die Lage in Spanien. Die 
einen dächten, daß beide Parteien einen Rechtsfall miteinan 
der hätten, in dem Ueberlieferung, Charakter und Tempera 
ment ein Kompromiß nahezu unmöglich machten, die ande 
ren dächten, daß sich Kapitalismus und Kommunismus in 
den Haaren lägen, und wieder andere glaubten, daß der 
Faschismus noch einen anderen Kampf gegen Demokratie 
und Fortschritt führe. Man versuche, die englische öffent 
liche Meinung hinsichtlich der beiden letzten Ausfassungen zu 
interessieren, daher die scharfe Gegnerschaft. 
News Chronicle schreibt, die Arbeiterpartei habe sich den 
Standpunkt zu eigen gemacht, daß Nichteinmischung als 
„verabscheuungswürdige Notwendigkeit" betrachtet werden 
müsse. 
Daily Herald bezeichnet die Entschließung der Arbeiter 
partei naturgemäß als klare Meinung der Arbeiterbewe 
gung und empfiehlt im übrigen äußerste Wachsamkeit. 
Baldiger Zusammentritt des Nichteinmischungs-Ausschusses? 
London, 29. August. Der diplomatische Berichterstatter 
der Morning Post berichtet, daß die Entscheidung der 
italienischen Regierung über das Waffenausfuhrverbot nach 
Spanien den ersten Abschnitt der Nichteinmischungsverhand 
lungen vervollständige, da die größten Schwierigkeiten Hier 
mit überwunden seien. Es bestehe jetzt die Hoffnung, daß 
die erste Sitzung des Nichteinmischungs-Ausschusses schon 
Ende nächster Woche oder Anfang der darauf folgenden 
Woche stattfinden könne, und, da zu erwarten sei, daß der 
Ausschuß sich mit allen die Lage in Spanien betreffenden 
Angelegenheiten beschäftigen werde, werde er sich Wohl auch 
der Frage widmen, wie man den Bürgerkrieg menschlicher 
gestalten könne. 
Kommunisten in Brussa verhaftet. 
Istanbul, 29. August. Wie die Zeitung Cumhuriyet 
meldet, wurden in der Stadt Brussa drei aus Istanbul zu-' 
gereiste Personen verhaftet, weil sie versucht hatten, eine 
kommunistische Zelle zu bilden. 
Kommunistische Demonstrationen auf Korsika. 
Paris, 29. August. Bei einer kommunistischen Kund 
gebung in Ajaecio (Korsika) kam es zu Zusammenstößen, 
in deren Verlauf fünf Personen verletzt wurden. 
Queipo de Llano berichtet über weitere Fortschritte. 
Lissabon, 29. August. General Queipo de Llano 
meldete im Rundfunksender Sevilla am Freitag zunächst 
den Sieg der Nationalisten bei Oropesa und berickllpte 
dann, daß in der Sierra Nevada am Freitag Kämpfe mit 
der marxistischen Miliz stattgefunden hätten, die auf beiden 
Seiten sehr verlustreich gewesen seien. 
Der General dementierte die vom Madrider Sender ver 
breitete Nachricht, daß ein Flugzeug der Nationalisten in 
der Nähe von Madrid abgeschossen worden sei. Sämtliche 
Flugzeuge seien nach der Bombardierung der Madrider 
Flugplätze unversehrt zurückgekehrt. 
lieber den bolschewistischen Terror in Madrid berichtete 
Queipo de Llano, daß 150 Frauen aus den höheren Gesell 
schaftskreisen ermordet worden seien. Ferner habe man 
300 Soldaten, die sich weigerten, an die Front zu gehen, am 
Freitag erschossen. 
Zu dem neuen Erlaß der Madrider Regierung, durch 
den die Arbeitszeit ohne Mehrbezahlung auf 10 Stunden 
erhöht wird, meinte der General, daß diese Maßnahme die 
wahre Arbeiterfreundlichkeit der marxistischen Machthaber 
beweise. 
Schließlich meldete der General, daß nationalistische 
Flugzeuge die Munitionsfabriken von Toledo durch Bom 
benabwurf zerstört hätten und daß eine Abteilung der 
Mliitärgruppe die Städte Aroche und Rosal de la From 
tera in der Provinz Huelva besetzt hätten. 
Keine wesentliche Veränderung der Lage vor Jrun. 
An der Moni vor Irun, 29. August. Das heftige nächt 
liche Gefecht vor San Marcial, das erste Nachtgefecht seit 
Beginn der Kämpfe im hiesigen Abschnitt, hat keine wesent 
liche Veränderung der Lage gebracht. Die Artillerietätigkeit 
der Roten war in den Morgenstunden des Sonnabend sehr 
schwach. Es hat jedoch den Anschein, als ob man sich auf 
beiden Seiten auf neue heftige Kämpfe vorbereite. 
Bei den roten Truppen herrscht starker Munitionsmangel, 
da sie am Freitag abend und in der Nacht zum Sonnabend 
in der Erwartung eines entscheidenden Durchbruchsversuchs 
die Stellung der Nationalisten ungewöhnlich stark mit In 
fanterie- und Maschinengewehrfeuer sowie mit Handgra 
naten belegt haben. 
Erlahmender Widerstand der Roten in Irun. 
Lissabon, 29. August. Der im Besitz der Nationalisten 
befindliche Rundfunksender Teneriffa teilte am Sonnabend 
früh mit, daß der Widerstand der Noten in Irun zur 
Neige gehe. San Sebastian sei von den nationalen 
Truppen vollkommen eingeschlossen. Beide Städte seien am 
Freitag verschiedene Male von Flugzeugen der Nationa 
listen mit Bomben beworfen worden. Das Fort Guadalupe 
sei schwer beschädigt. JnSantander fehle es an Lebens 
mitteln und Munition zur Fortsetzung des Widerstandes. 
Aus Valladolid wird gemeldet, daß die Nationa 
listen fünf Flugzeuge abgeschossen haben. 
Kumpfansage Portugals an den Weltbolschewismus. 
Lissabon, 29. August. In der Stierkampfarena, dem 
größten Versammlungsraum der portugiesischen Hauptstadt, 
fand am Freitag eine antikommunistische Massenkundgebung 
statt, die von den nationalen Arbeiterverbänden veranstaltet 
wurde. Die Kundgebung wurde von allen Rundfunksendern 
des Landes übertragen. 
Die Versammlung stand vor allem im Zeichen der spanischen 
Ereignisse. Vertreter der spanischen Nationalisten, die der 
Kundgebung beiwohnten, wurden mit Begeisterungsstürmen 
begrüßt. Großen Beifall erhielten auch die Redner des 
Abends, der aus Deutschland zurückgekehrte Führer der 
portugiesischen Jugendorganisation, Pinto Coelho, 
und Hauptmann Botelho Moniz, die der kommu 
nistischen Zerstörungsarbeit in aller Welt das Aufbauwerk 
in den national regierten Ländern Italien, Teutschland und 
Portugal gegenüberstellten. 
Aus der Kundgebung ging hervor, daß Portugal die 
Gefahr des Weltbolschewismus klar erkannt hat und bereit 
ist, dieser Weltgefahr entschlossen den Kampf anzusagen. 
Am Schluß der Kundgebung wurde eine Entschließung 
angenommen, worin das nationale Portugal die Bildung 
einer besonderen Legion zum Kampf gegen den Kommu 
nismus fordert und die Genehmigung der portugiesischen 
Regierung hierzu erbittet. 
Kommunistische Verschwörung in Argentinien aufgedeckt. 
Buenos Aires, 29. August. Die Geheimpolizei der Bun 
deshauptstadt und der Provinz Buenos Aires gelangte bei 
einer Haussuchung in dem zu Buenos Aires gehörenden 
Vorort San Martin in den Besitz umfangreicher, ungemein 
aufschlußreicher Pläne über die beabsichtigte Zersetzung der 
Truppen von Heer und Marine in kommunistischem Sinne. 
Als Auftraggeber wurde einwandfrei der kommunistische 
Zentralausschuß festgestellt. Die Fäden der Verschwörung 
liefen nach fast allen Garnisonen Argentiniens. Bisher 
wurden 18 Personen verhaftet. Weitere zahlreiche Verhaf 
tungen im ganze Lande sind zu erwarten. 
Der Kaiser von Japan empfängt Hirota. 
Tokio, 29. August. Der Kaiser empfing am Sonn 
abend den Ministerpräsidenten Hirota, der ihm über die 
vom Kabinett gebilligten nationalpolitischen Richtlinien so 
wie über den Tschengtu-Zwischenfall Bericht erstattete. 
Wegen Gotteslästerung und Majestätsbeleidigung verhaftet. 
Tokio, 29. August. Vier Frauen, die in der Tokioter Ge 
sellschaft eine hervorragende Rolle spielen, darunter eine 
frühere Hofdame der Kaiserin von Japan, sind von der 
Polizei verhaftet und wegen Gotteslästerung und 
Majestätsbeleidigung unter Anklage gestellt worden. Den 
Angeschuldigten wird vorgeworfen, einen „fanatischen 
Schinto-Kult" organisiert zu haben. 
Japanische Fischdampfer von Sowjetrussen angehalten. 
Moskau, 28. August. Wie die Taß meldet, wurden vom 
24. bis 26. August in den sowjetrussischen Hoheitsgewässern 
drei japanische Fischdampfer angehalten. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 