
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 9. Mai 
Nr. 
729 
Ribbentrop über den Pakt mit Rom. 
Mailand, 8. Mai. Während seines Aufenthalts in der 
Villa d'Este am Comer See empfing Reichsaußenminister 
von Ribbentrop am Tage nach der Mitteilung des 
Beschlusses über den deutsch-italienischen politischen und 
militärischen Pakt den Mailänder Vertreter des Deutschen 
Nachrichtenbüros. Der Reichsaußenminister äußerte sich in 
der Unterredung mit größter Befriedigung über 
die begeisterte Aufnahme, die ihm in Mailand als. dem Ab 
gesandten des Führers bereitet worden ist. 
„Graf Ciano", so sagte er, „hatte mir von jenem lächer 
lichen Aeußerungen einiger französischer 
Zeitungen über eine angebliche gegnerische Einstellung 
der Mailänder Bevölkerung zu der deutsch-italienischen 
Freundschaft Mitteilung gemacht. Als ich dann durch Mai 
land fuhr und mit eigenen Augen sah, wie mich die ganze 
Bevölkerung als den Vertreter Deutschlands jubelnd 
empfing und von allen Seiten die brausenden Evviva- 
Nufe auf den Führer und den Duce mir entgegenschallten, 
empfand ich, wie traurig und erschütternd es ist, daß unver 
besserliche Hetzer immer wieder versuchen, die Völker mit 
Lügen zu vergiften. 
„Diese Lügen sind bedauerlich, aber wir ziehen daraus 
die Erkenntnis. Ganz besonders ist mir die Herzlichkeit auf 
gefallen, die mir die Mailänder Arbeiterschaft ent 
gegengebracht hat. In Begleitung des Grafen Ciano und 
auch allein kam ich auf meinen Fahrten in der Stadt durch 
ausgesprochene Arbeiterviertel. Ueberall drängten sich die 
Menschen an den Fenstern und auf den Baikonen und brachten 
in ihren Rufen mit jubelnder Begeisterung ihre Sympathie 
für den Führer und für die Achse Berlin—Rom zum Aus 
druck. 
„Die Herzlichkeit dieser Kundgebungen war mir ein Be 
weis dafür, wie tief das Gefühl der Freundschaft, der 
Zusammengehörigkeit und der Schicksals 
verbundenheit unserer beiden Völker im italienischen 
Volk verwurzelt ist. Es ist das Werk des Duce, die Gefühle 
der Freundschaft, die unsere beiden Völker und ihre Führer 
verbinden, tief in die Herzen aller Italiener eingesenkt zu 
haben. 
„Ich habe einen Einblick bekommen in die Schaffenskraft 
der Bevölkerung von Mailand, das ich als blühendes, 
modernes Zentrum Norditaliens erlebte. Es war mir eine 
besondere Freude, die Bekanntschaft einer so großen Zahl 
führender Persönlichkeiten gemacht zu haben. Einen unaus 
löschlichen Eindruck aber hat die große Volkskund 
gebung vor dem Mailänder Rathaus in mir hinterlassen; 
hier drückte sich die großartige Volkstümlichkeit des Duce 
und des Grafen Ciano in immer neuen Formen aus. 
„Ich erlebte, wie die Mailänder Faschisten und mit ihnen 
die ganze Mailänder Bevölkerung ihrer Begeisterung 
für die Achse und für die Politik der Achse 
Ausdruck gab. Am stärksten hat mich aber das Zusammen 
treffen mit der Garde der alten Kämpfer des faschistischen 
Regimes in dem großen Saal des Palazzo Marino bewegt. 
Als mich diese Männer jubelnd umringten, konnte ich in 
ihren Augen dasselbe Leuchten erkennen, wie wir es bei den 
Männern unserer alten Garde immer wieder finden. 
„Das waren die alten Kämpfer Mussolinis! Das sind 
die Männer, die Italien neu gestaltet haben. Es war be 
wegend zu sehen, welche Freude sie empfanden, einen Ver 
treter des Führers Arm in Arm mit dem Außenminister 
des Duce vor sich zu sehen. Wir kennen in Deutschland 
diesen Geist, und wir lieben ihn. 
„Er ist bei uns und hier in Italien getragen vom 
tiefen Glauben an die beiden Führer und von 
der Liebe und Kampfbereitschaft für Valk 
und Vaterland. Die Begegnung mit Mussolinis alten 
Kämpfern hier in der Geburtsstadt des Faschismus ist der 
stärkste und schönste Eindruck meines Mailänder Aufenthalts. 
„Ich bin überzeugt", so fuhr Reichsaußenminister von 
Ribbentrop fort, „daß Italien und Deutschland jenen demo 
kratischen degenerierten Lügenskribenten keine bessere 
Antwort erteilen konnten als durch den Empfang, den 
Mailand und Como dem Grafen Ciano und mir als dem 
Vertreter Deutschlands bereitet haben. 
„Ich glaube, daß unsere Völker mit Ruhe in die Zukunft 
blicken können. 
„Der Bündnispakt, den Graf Ciano und ich im Auf 
trage des Duce und des Führers vereinbart haben, ist nur 
der l o g i s ch e S ch l u ß p u n k t für einen Zustand, der seit 
Jahren bereits Wirklichkeit ist. Er bedeutet eigentlich nichts 
Neues. Aber für jene juristischen Wortverdreher, Feder 
fuchser und die immer wieder orakelnden Hetzer haben wir 
nun auch äußerlich eine Schlußpunkt gesetzt, um endgültig 
der Welt klar zu machen, welcher Art unsere Beziehungen 
sind und daß weder Lügen, Verdächtngungen noch Hetze die 
Solidarität unserer beiden Nationen beeinträchtigen können." 
Der Reichsaußenminister sprach dann von der historischen 
Größe unserer Zeit und sagte: „Es hat schon mehrfach in 
der Geschichte Epochen gegeben, in denen zwei geniale 
Männer gleichzeitig gelebt haben. Meistens aber waren 
sie Widersacher. Zum ersten Male in der Geschichte finden 
wir jetzt zwei geniale Männer, die die Geschicke ihrer 
Völker gemeinsam bestimmen. 
„Das ist ein unermeßliches Glück für unsere beiden 
Nationen. Die demokratische Welt möge zur Kennntis 
nehmen, daß die Freundschaft zwischen Mussolini und 
Hitler unzerstörbar ist und daß ihre beiden Völker in den 
gleichen Gefühlen geschlossen hinter ihnen stehen. 
„Die Demokratien mögen auch zur Kenntnis nehmen, daß 
diese zwei Männer und ihre beiden Völker den Frieden 
wollen, daß sie aber ebenso bereit sind, diesen Frieden und 
ihre Unabhängigkeit gemeinsam zu verteidigen. 
„D eutschland und Italien sind gegen, jeden 
Angriff gewappnet und sind unbesiegba r." 
Die Mailänder Beschlüsse straften die Phantasten Lügen. 
Mailand, 8. Mai. Die Beschlüsse der Konferenz hon 
Mailand gehen nach Ansicht der Turiner Stampa weit über 
alle Voraussagen hinaus und strafen alle jene Lügen, die 
es in Paris und London für gut befunden haben, schon am 
Sonnabend über die Begegnung ihre Berechnungen anzu 
stellen. 
Nach der ausländischen Presse habe sich diese Fühlung 
nahme zwischen den beiden Außenministern lediglich auf die 
Prüfung der deutsch-polnischen Frage beschrän 
ken sollen, wobei angeblich Italien die Funktionen eines 
Vermittlers zwischen Berlin und Warschau zu übernehmen 
bereit gewesen sei. Man habe sich sogar nicht gescheut, 
hypothetische Meinungsverschiedenheiten zwischen den beiden 
Achsenmächten, auseinander gehende Ansichten über dieses 
Problem, schließlich sogar ein Nachlassen des einträchtigen 
Vorgehens Italiens und Deutschlands ausfindig zu machen. 
Ganz im Gegensatz zu diesen leichtfertigen und partei 
ischen Phantastereien habe sich in den Aussprachen die volle 
Solidarität in allen von den beiden Ministern überprüften 
Fragen gezeigt. Sowohl die die deutsche Interessen berüh 
renden Dinge als auch die Italien betreffenden Angelegen 
heiten seien erörtert worden, ohne daß dabei auch die Prü 
fung der Achse gegenüber der Politik der großen Demokra 
tien übersehen worden wäre. 
Der neue Pakt bedeute eine engere und tiefere Zusam 
menarbeit, die, vom politischen Gebiet ausgehend, glücklich 
bis in das militärische Gebiet reiche, das in dem ruhmreichen 
Krieg in Spanien bereits voll in Erscheinung getreten sei. 
Generaloberst von Brauchitsch im Forum Mussolini. 
Rom, 8. Mai. Auf Einladung des Befehlshabers der 
faschistischen Jugendorganisation, des Parteisekretärs 
Ministers Starace, besichtigte Generaolberst von 
Brauchitsch am Montagnachmittag in Begleitung des 
Staatssekretärs Generals Pariani das Forum Mussolini, 
wo sportliche Massenvorführungen geboten wurden. 
Zu diesen Vorführungen war auch derDuee erschienen, 
der den deutschen Ehrengast wie auch den Chef der spanischen 
Militärmission sofort an seine Seite bat. 
Die exakten und eleganten Vorführungen hinterließen 
den besten Eindruck bei den Ehrengästen, denen neben Musso 
lini bei der An- und Abfahrt von einer nach Zehntausenden 
zählenden Menge- überaus herzliche Ovationen bereutet 
wurden. 
Der Oberste Rat des italienischen Heeres tagte. 
Rom, 8. Mai. Der Oberste Rat des Heeres trat, nach 
einer amtlichen Mitteilung, am Borabend des Tages des 
italienischen Heeres im Palazzo Venezia unter dem Bor 
sitz des Duce zusammen. An den Besprechungen nabmen 
der K ronpri nz, die Marschälle Badoglio und G r a 
ziani, der Generalstabschef General Pari ani mit sei 
nen Generalstabsoffizieren sowie die Armeekorpskomman 
danten teil. 
Nach Prüfung der Maßnahmen auf dem Gebiete der 
Organisation und der Schulung der Truppen sowie der 
raschen Verwirklichung des Grenzschutzes und der V e r 
stärkung des Heeres gab der Duce als Kriegs 
minister unter Hinweis auf die kürzlich bewilligten außer 
ordentlichen Mittel die Richtlinien für die weiteren 
Ziele. 
Verwaltungsratssihung der BIZ. 
Basel, 8. Mai. Die Verwaltungsratssitzung der BIZ., 
die am Montagvormittag stattfand, galt der Vorbereitung 
der für den Nachmittag angesetzten 9. Ordentlichen General 
versammlung. Da Reichswirtschaftsminister und Reichs 
bankpräsident Funk erst am Montagmittag in Basel ein 
treffen konnte, nahm für die Reichsbank an der Verwal 
tungsratssitzung sowie an den Vorbesprechungen der Gouver 
neure am Sonntagabend sein Stellvertreter, Reichsbankrat 
Puhl, teil. 
Das Mitglied der italienischen Delegation, Professor 
Beneduce, der zugleich das Amt eines Vizepräsidenten 
innehatte, ist in den Senat berufen worden und scheidet da 
mit aus dem Verwaltungsrat aus. An seiner Stelle wurde 
Professor Francesco Giordani, Vizepräsident des In 
stituts für den industriellen Ausbau, in den Verwaltungsrat 
gewählt. 
Bei der turnusmäßig stattfindenden Neuwahl der Vize 
präsidenten wurden ernannt Präsident Galopin - Belgien 
und der Londoner Vertreter der Nokohama-Specie Bank, 
Kano. Für das gleichfalls -ausscheidende schweizerische 
Verwaltungsratsmitglied Professor Vachmann, der zum 
Präsidenten der Bankrates der Nationalbank ernannt wurde, 
wird die Ersatzwahl in der Juni-Sitzung stattfinden. 
Im Zusammenhang mit der Generalversammlung der 
BIZ. hat Financial News einen Artikel veröffentlicht, wo 
rin den Achsenmächten „Mehrheitsansprüche" auf die BIZ. 
unterschoben werden. Von der Leitung der Bank werden 
die Ausführungen des Blattes als reine Phantasie bezeich 
net. 
Spanien aus der Genfer Liga ausgetreten. 
Burgos, 8. Mai. Der spanische Außenminister Jor 
dan a richtete an den Generalsekretär der Genfer Liga ein 
Telegramm, in der er im Namen der spanischen Regierung 
mitteilt, daß Spanien hiermit seinen Austritt aus 
dem Bund bekanntgibt. 
Politische Kreise bezeichnen diesen Austritt als eine 
S e I b st v e r st ä n d l i ch k e i t und erklären, daß der Schritt 
nur deshalb nicht früher erfolgte, weil die Liga Burgos 
bisher nicht anerkannte. Hiermit überreiche Spanien 
die Quittung für die Behandlung, die es erdulden 
mußte. Bei dieser Gelegenheit wird gleichzeitig daran er 
innert, daß auch diejenigen Mächte, mit denen Spanien durch 
den Antikominternpakt verbunden ist, der Genfer Liga nicht 
angehören. 
Die große Madrider Parade der Luftwaffe. 
Madrid, 8. Mai. Auf dem Madrider Flughafen Bara 
jas treffen allmählich die Flugstaffeln zu der Parade der 
Luftwaffe am 19. Mai ein, die ein Ereignis von außer 
ordentlicher Bedeutung zu werden verspricht. 
7,2 Milliarden Peseten in Madrid sichergestellt. 
Madrid, 8. Mai. Nach Feststellungen des Schatzamtes 
konnten nach der Befreinung der Hauptstadt in den Ma 
drider Banken 7,2 Milliarden Peseten in Schatzanweisungen 
und Staatspapieren sichergestellt werden. 
Ausweichende Auskünfte Chamberlains. 
London, 8. Man Ministerpräsident Chamberlain 
sah sich am Montag im Unterhaus wieder genötigt, eine 
Reihe von Anfragen über die englisch-sowjetrussischen Be 
sprechungen zu beantworten. Er vermied bei seinen Ant 
worten peinlich, im Einzelnen auf den Inhalt der gestellten 
Fragen einzugehen und beschränkte sich auf die Feststellung,, 
daß die Ansichten der britischen Regierung dem britischen 
Botschafter in Moskau zur Weiterleitung an die Sowjet 
regierung übersandt worden seien. 
Das Haus werde ihm zustimmen, daß es, solange dieser 
diplomatische Gedankenaustausch noch im Gange sei, nicht 
richtig sein würde, wenn er eine öffentliche Erklärung über 
die in den Fragen angeschnittenen Probleme abgäbe. 
Der Labour-Abgeordnete Bathey ersuchte den Premier 
minister um Angabe des Zeitpunktes, zu dem die Verhand 
lungen amtlich begonnen hätten. Man habe den Eindruck, 
daß die Verhandlungen „außergewöhnlich lange Zeit in 
Anspruch nehmen", und man müsse wissen, wer hierfür zu 
tadeln sei. 
Chamberlain erwiderte, er habe Bathey weitere Infor 
mationen gegeben. 
Der konservative Abgeordnete Boothby fragte darauf, 
ob Chamberlain angesichts der Garantien, die England 
Polen und Rumänien gegeben habe und angesichts der 
„wachsenden Besorgnis in der Oeffentlichkeit" wegen des 
Ausbleibens von notwendigen Schritten zur Durchführung 
dieser Garantien versichern könne, daß er alles in seinen 
Kräften Stehende tun werde, um sobald wie möglich einen 
englisch-französisch-sowjetrussischen Pakt zum Abschluß zu 
bringen. 
Chamberlain erwiderte: „Es ist mir nicht bekannt, daß 
die Oeffentlichkeit dieses Landes irgendwie mehr Veran 
lassung gehabt habe, eine solche Ansicht zum Ausdruck zu 
bringen, als Boothby eine solche Ausführung zu machen." 
Der Labour-Abgeordnete Henderson fragte darauf 
Chamberlain, ob das Haus annehmen könne, daß die Poli 
tik der Regierung in dem Bestreben bestehe, das größtmög 
liche Maß von Zusammenarbeit mit Sowjet 
rußland zu sichern und ein System auf der Grundlage 
einer gegenseitigen Garantie mit dem Ziel zu errichten, der 
„Aggression", woher sie auch kommen möge, sich zu wider 
setzen. 
Chamberlain erwiderte, es sei die Absicht der Regierung, 
ein möglichst großes Maß von Zusammenarbeit mit Sow 
jetrußland bei der Politik, die sie verfolge, zu erzielen. 
Der Labour-Abgeordnete Fletcher fragte darauf den 
Premierminister, ob er eine Erklärung darüber abgeben 
könne, ob die sowjetrussischen Vorschläge von dem Wechsel 
im sowjetrussischen Außenkommissariat unberührt blieben. 
Chamberlain erklärte, er sei nicht in der Lage, eine posi 
tive Antwort darauf zu geben. 
Der Oppositionsvorsitzende Attlee fragte den Premier 
minister, ob er sich noch immer nicht darüber klar sei, daß 
die öffentliche Meinung durch den Kontrast zwischen der 
Schnelligkeit, mit der England schwerwiegende Verpflichtun 
gen übernommen habe, und dem Zögern bei der Sicher 
stellung collateraler Sicherheit schwer beunruhigt sei. 
Chamberlain erwiderte, er könne nicht jzugeben, daß 
man eine zögernde Haltung eingenommen habe. 
Im Anschluß an dieses Frage- und Antwortspiel kam es 
zu einem heftigen Wortgeplänkel zwischen dem Sprecher des 
Hauses und einigen Labour-Abgeordneten, die stürmisch 
nähere Aufklärungen verlangten. 
„London prüft die Lage". 
London, 8. Mai. Im Unterhaus teilte Ministerpräsident 
Chamberlain auf Anfrage mit, daß die britische Regie 
rung die durch die Hinfälligkeit des deutsch-englischen Flot 
tenabkommens geschaffene Lage „nach jeder Richtung" prüfe, 
und daß bald eine Mitteilung an die Reichsregierung ab 
gehen werden. 
Zusammenkunft Bonnet —Lord Halifax. 
Paris, 8. Mai. Außenminister Bonnet wird am 
Sonnabend in Paris mit Lord Halifax zusammentreffen, 
der sich auf der Durchreise nach Genf kurze Zeit in der 
französischen Hauptstadt aufhalten wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und BmUäg: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 