
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Montag, 17. Januar 
Nr. 
68 
Dr. Stojadinowitsch in Berlin. 
Der Gast in Karinhall. (Schluß.) 
Antwort Stojadinowitschs. 
Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch anwortet'e: 
„Euer Exzellenz! Tief gerührt über das von Ihnen 
eben Gesagte, danke ich Ihnen für diese Begrüßung und 
für den überaus herzlichen Empfang, den Euer Exzellenz 
mir gestern in Berlin und heute in Ihrem wundervollen 
Heim bereitet haben. 
„Euer Exzellenz haben anläßlich Ihrer Besuche in Jugo 
slawien nicht nur die Achtung und Anerkennung der König 
lichen Regierung gefunden, sondern Sie haben das Herz 
eines ganzen Volkes erobert. Denn in Ihrem 
Wesen, Exzellenz, offenbart sich immer wieder der uner 
schöpfliche Quell deutscher Kraft, die auch den einfachsten 
Mann in meinem Lande begeistert hat. 
„Hermann Göring ist i n ganz Jugoslawien 
ein Begriff, und bis zu den entferntesten Felsennestern 
ist der Name des treuesten Kämpfers Adolf Hitlers, des 
Schöpfers des neuen Deutschlands, bekannt. 
„Wenn man Ihre Worte in meinem Lande hört, so ist 
die breiteste Schicht unserer Bevölkerung überzeugt, daß 
durch Sie, Herr Ministerpräsident, die Seele eines ganzen 
Volkes zu uns spricht. In diesem Sinne bin ich stolz darauf, 
unsere persönliche, echte Kameradschaft heute 
erneut zu fühlen. 
„Exzellenz, ich komme zwar als Ministerpräsident Jugo 
slawiens zum ersten Male nach Deutschland, aber aus 
meiner Jugend kenne ich Ihr Land gut und habe es schon 
damals schätzen gelernt. Wenn ich an eine immer engere 
Znsammenarbeit mit dem Deutschen Reiche als Staats 
mann glaube, so fühle ich als Mensch die Berechtigung 
dazu, weil ich weiß, wie oft mein Volk mit dem Ihrigen 
schicksalsverbunden war. 
„Es waren Raizen, die als lange Kerle vor dem Schlosse 
Friedrichs des Großen Wache standen, es waren serhische 
und kroatische Regimenter, die die Fahne Karls von Loth 
ringen trugen, und es war die deutsche Garde des mächti 
gen Zaren Dusan, welche in einem der glänzendsten Siege 
des. mittelalterlichen Serbien voranstürmte. 
„Glorreicher noch ist unsere Verbundenheit in der Ver 
gangenheit im geistigen Sinne. Als wir nach jahrhunderte 
langer Finsternis erwachten, waren es Deutsche, die unsere 
Lieder und unser Leid vor der Welt als erste anerkannten. 
„Mein Besuch im neuen Deutschland knüpft nicht nur 
an das Gefühl der Bewunderung für das deutsche 
Volk in der Vergangenheit. Dieses Gefühl der Bewunde 
rung hat sich noch verstärkt beim näheren Kennen 
lernen des grandiosen Aufbaues, den das neue 
Deutschland Adolf Hitlers erfahren hat. 
„Exzellenz, es ist auch mein heißer Wunsch und Wille, 
daß die Freundschaft zwischen Deutschland und 
Jugoslawien sich weiterhin vertiefen möge. 
Wir rechnen es uns als Ehre an, daß gerade Sie, Herr 
Ministerpräsident, im Auftrage des Führers an diesen 
freundschaftlichen Beziehungen mitarbeiten. 
„Ich persönlich danke noch Euer Exzellenz als Haus 
herrn für die Ehrung, die Sie mir durch Entsendung einer 
Ehrenkompanie des Regiments Hermann Göring erwiesen 
haben. Ich weiß diese Ehrung hochzuschätzen. 
„Ich erhebe mein Glas auf das Wohl des Führers 
Adolf Hitler, auf das Gedeihen des deutschen 
Volkes und trinke auf das persönliche Wohlergehen 
Euerer Exzellenz und Ihrer hochverehrten Frau Gemahlin." 
Nach dem Frühstück führte der Hausherr in seiner schar 
manten und humorvollen Art die Gäste durch den Waldhof 
Karinhall, um sie mit diesem der Landschaft entwachsenen 
und bis in die letzten Einzelheiten nach seinen Angaben 
geschaffenen Hause bekannt zu machen. So dehnte sich der 
Besuch der hohen Gäste länger aus, als ursprünglich ge 
plant war. 
Mit herzlichen Worten'des Dankes nahmen sie schon 
bei sinkendem Tageslicht Abschied von diesem einzigartigen 
Hause in einzigartiger Umgebung und seinem genialen 
Schöpfer, um auf der Rückfahrt noch einmal von der tiefen 
Schönheit dieses herrlichen Fleckchens Erde umfangen zu 
werden. 
Der Führer zum 5. Treffen in Lippe. 
Berlin, 15. Januar. Gauleiter und Reichsstatthalter 
Alfred M eher, Detmold, hat am Sonnabend an den 
Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm gerichtet:* 
„Mein Führer! Zum 5. Male begeht der Gau West 
falen-Nord sein Erinnerungstreffen im Lande Lippe anläß 
lich Ihres großen entscheidenden Wahlkampfes im Januar 
1933. Wir gedenken Ihrer, mein Führer, Ihres einzig 
artigen Kampfes und Sieges. Der Gau Westfalen-Nord und 
Ihre alten Lippe-Kämpfer sind glücklich in dem Bewußt 
fein, unter Ihnen als Vorkämpfer diesen entscheidenden 
Wahlsieg erstritten zu Haben. Der Gau Westfalen-Nord 
und das Land Lippe grüßen Sie in Treue und steter Ein 
satz- und Opferbereitschaft. 
Heil mein Führer!" 
Der Führer und Reichskanzler hat hierauf 
telegraphisch wie folgt erwidert: 
„Für Ihre Grüße von dem Erinnerungstreffen im 
Lande Lippe sage ich Ihnen meinen wärmsten Dank. Auch 
ich erinnere mich bewegten Herzens immer wieder jener 
Tage, da es mit einer seltenen Kraftanstrengung gelang, die 
scheinbare Krise in der Entwicklung der Bewegung zu 
bannen und einen neuen, damals entscheidenden Sieg zu er 
ringen. Die Zusammenarbeit und Opserbereitschaft aller 
Führer und Mitglieder der Partei halfen dadurch mit, die 
Uebernahme der Macht am 30. Januar vorzubereiten. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Lippe feiert den Wahlsieg von 1333. 
Lemgo, 15. Januar. Die Erinnerung an den denkwür 
digen 15. Januar 1933, an dem die große Entscheidung fiel, 
die das Schicksal des deutschen Volkes grundlegend gewan 
delt hat, ist in ganz Lippe eine feste Tradition geworden, 
die über den Rahmen einer gewöhnlichen Gedenkfeier hin 
aus das lippische Volk Zu einem gemeinsamen Treuebekennt 
nis zu Adolf Hitler zusammenführt. 
Wie in -den vergangenen Jahren, so hatte auch diesmal 
die Hauptstadt des Landes Detmold ein Festkleid angelegt. 
Auch die alte Hansestadt Lemgo zeigte reichen Flaggen 
schmuck. Kurz nach 19 Uhr traf Reichsinnenminister Dr. 
Fr ick in Lemgo ein, wo er von Gauleiter und Reichs 
statthalter Dr. Meyer herzlich begrüßt wurde. Der 
Minister fuhr mit seiner Begleitung unter dem Jubel der 
Bevölkerung zur „Schützenhalle", die schon Stunden vorher 
bis aus den letzten Platz gefüllt war. 
Nach dem Eintreffen Dr. Fricks begrüßte Gauleiter Dr. 
Meyer die große Versammlung. Er erinnerte an den ge 
waltigen Einsatz der Partei im entscheidenden lippischen 
Wahlkamps, an dem auch heute noch das ganze deutsche Volk 
in der Erinnerung lebhaftesten Anteil nehme. 
Hieraus ergriff 
Reichsinnenminister Dr. Frick 
das Wort. Zunächst stellte er fest, daß das Dritte Reich 
Wert auf Pflege einer Tradition lege, und entwickelte an 
schließend in einem Rückblick die Geschichte der Bewegung 
in den einzelnen Zeitabschnitten bis zu jenen entscheidenden 
Schicksalstagen, da nach der Phase einiger Rückschläge im 
November 1932 durch die Wahlschlacht in Lippe der Beweis 
erbracht wurde,- daß das ganze deutsche Volk in seiner über 
wiegenden Mehrheit auf die Fahne Adolf Hitlers schwor 
und daß der Führer mit seinem sicheren politischen Instinkt 
das Richtige getroffen hatte. Das sei auch die historische 
Bedeutung des lippischen Wahlkämpses in der Zukunft. 
Es sei daher durchaus berechtigt, Wenn man diesen Tag 
immer wieder festlich begehe. Ein solcher Tag sei aber 
auch dazu da, in einem Ueberblick das zu zeigen, was fünf 
Jahre Nationalsozialismus bisher geschaffen hätten und 
welche Arbeit! noch vor uns liege. Dazu eigne sich am 
besten ein Vergleich mit den Verhältnissen, wie wir sie heute 
außerhalb der deutschen Grenzen sehen. 
Dr. Frick schilderte dann die gewaltigen Eroige, die die 
Politik Adolf Hitlers in den vergangenen fünf Jahren ge 
zeitigt hat. 
Er wandte sich dabei gegen die Vorwürfe, die in letzter 
Zeit von Vertretern der sogenannten großen Demokratien 
gegenüber dem nationalsozialistischen Deutschland erhoben 
wurden, und betonte unter dem Beifall der Versammlung, 
daß die Regierung Adolf Hitlers keine 
Diktatur sei, sondern die reinste und wahrste 
Demokratie verkörpere, denn der Führer wolle nur den 
wahren Willen des Volkes vollstrecken und sein höchstes Ziel 
sei es, das deutsche Volk glücklich zu machen. 
Ueber alle Gegensätze früherer Zeiten hinweg kenne der 
Führer nur das deutsche Volk und seine Lebensinteressen, 
und nur danach werde seine Politik gemacht. Ein Beweis 
dafür sei die restlose Beseitigung der Arbeits 
losigkeit im Rahmen des ersten Vierjahresplanes, die 
Heute bereits einem ausgesprochenen Arbeitermangel ge 
wichen sei. Im Rahmen des zveiten Vierjahresplanes 
würden weitere gewaltige Ausgaben gelöst. 
Der Minister wies in diesem Zusammenhang auf die 
ernste Gefahr der Landslucht hin und forderte nachdrücklich 
die Erhaltung der deutschen Landbevölke 
rung als Lebensquell des deutschen Volkes. Geeignete 
Maßnahmen seien bereits ergriffen worden, um diese lebens 
wichtige Forderung wirksam zu unterstützen. 
Dr. Frick wies dann auf die großen außenpolitischen 
Erfolge hin, die wir der Weitschauenden Politik des Führers 
verdankten und die heute dazu geführt habe, daß jeder 
Deutsche mit Stolz im Auslande bekennen könne: „Ich 
bin ein Deutscher". Großes sei geleistet, Größeres 
sei noch zn leisten. 
Um so mehr müsse die Welt wissen, daß Deutschland 
nicht gesonnen sei, Mißhandlungen seiner 
Volksgenossen außerhalb der Reichsgren 
zen zu dulde n. Deutschland müsse fordern, daß seine 
Brüder außerhalb der Grenzen auf kulturellem und völ 
kstchem Gebiet sichergestellt werden. Das sei nicht aus 
schließlich eine innerpolitische Angelegenheit der jeweiligen 
Herrschervölker, sondern eine internationale Frage, die 
Deutschland tief berühre. 
Genau so könne Deutschland als Volk ohne Raum auf 
seine Kolonien nicht verzichten. Auch dies sei keine 
Prestigefrage, sondern eine Lebe nsno t w en digk e i t. 
Wenn wir heute an die Lösung dieser großen Ausgaben 
schritten, so sei allerdings eines Voraussetzung: daß wir 
alle dem Manne folgen, der allein diesen ungeheuren Um 
schwung im deutschen Volk bewirkt habe, unserem Füh 
rerAdolf H i t I e r! 
Der Reichsminister schloß unter stürmischem Jubel mit 
der Parole für das lahr 19 3 8 - 
„Alles für den Führer und alles für das deutsche Volk?" 
Nach der Kundgebung nahm der Reichsinnenminister auf 
dem festlich beleuchteten Marktplatz den Vorbeimarsch 
der alten Lippe-Kämpfer und der Formationen ab, die in 
einem Fackelzug durch die Straßen der alten Hanse 
stadt marschierten. 
Die Feier endete mit einem Kameradschaftsabend, an 
dem auch der Reichsinnenminister teilnahm. Der festliche 
Abend bekundete die herzliche Verbundenheit zwischen den 
Führern der Bewegung und den treuen Lippe-Kämpfern. 
Außenminister Beck von Berlin abgereist. 
Berlin, 15. Januar. Der polnische Außenminister Oberst 
Beck hat am Sonnabend nachmittag Berlin mit dem fahr 
planmäßigen Schnellzug nach Zürich verlassen. Wie man 
hört, hat er bis zum Zusammentritt der Genfer Ta 
gung am 26.. Januar einen kurzen Erholungsurlaub ge 
nommen, den er an der Riviera zu verbringen beab 
sichtigt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 15. Januar. Der französische Botschaftler Andre 
Franqois-Poncet hat Berlin am 12. d. M. ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschafts 
sekretär Lamarle die Geschäfte der Botschaft. 
Der chinesische Botschafter Dr. Tien-Fong-Cheng 
hat Berlin am 15. d. M. verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Botschaftsrat Beue Tann die Geschäfte. 
Der litauische Gesandte Dr. Jurgis Saulys ist nach 
Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft 
wieder übernommen. 
„Kulturvölker müssen antikommunistisch sein". 
Rom, 15. Januar. Der japanische Admiral Jama 
moto, der seit Freitag zu einem mehrwöchigen Aufenthalt 
in der italienischen Hauptstadt weilt und anschließend auch 
Florenz, Venedig, Mailand und Neapel besuchen wird, hat 
dem Mittagsblatt des Giornale tüJtalia eine Unterredung 
gewährt, in der er u. a. auf den Konflikt mit China zu 
sprechen kam. 
Dabei betonte er, daß Japan starke Finanzen, kräftige 
Männer sowie einen unerschütterlichen nationalen Glauben 
besitze und auch diesen Krieg gewinnen werde. Japan werde, 
solange China sein Feind bleibe, die Aktion fortsetzen und 
restlos zu Ende führen. 
Zum Antikominte r n a b k o m m e n erklärte Ad 
miral Jamamoto, daß der Beitritt Italiens zu dem zwi 
schen dem mächtigen Deutschland und Japan bereits be 
stehenden Abkommen die Sympathien, die man in Japan 
von jeher für das faschistische Italien hege, ungeheuer ge 
steigert habe-. Japan sei Italien dankbar, daß es sich in die 
Front der Kulturvölker gestellt habe, die eben, weil sie Kul 
turvölker seien, gar nicht anders als entschlossen und in 
schärfster Form antikommunistisch sein könnten. 
Nach einer Würdigung der unter der Führung des 
Duce vom faschistischen Italien vollbrachten Leistungen wies 
er auf die Notwendigkeit hin, die Beziehungen zwischen 
den beiden befreundeten Ländern immer enger zu gestalten. 
Die „Prawda" droht Frankreich. 
Moskau, 15. Januar^Zum Regierungswechsel in Frank 
reich äußert sich die in sehr bezeichnender 
. Weise. Ohne die Hintergründe der Regierungskrise im ein 
zelnen zu erwähnen, richten die Blätter heftige Ausfälle 
gegen Chautemps, der die Volksfront an die „Clique 
der Kapitalisten und Ausbeuter" verraten und sich ein uner 
hörtes Verhalten gegenüber der „französischen Arbeiter 
klasse" geleistet habe. 
Die Prawda richtet noch besondere Angriffe gegen den 
rechten Flügel der radikalsozialen Partei, den sie der Sabo 
tage einer wirksamen Unterstützung für das rote Spanien 
bezichtigt. Aber diese Kreise sollten sich, so fügt die „Praw 
da" mit kaum verhohlener Drohung hinzu, nicht zu früh 
freuen: die Volksfront in Frankreich werde es verstehen, 
allen „Feinden des Friedens und der Demokratie" heimzu 
leuchten. 
Hinrichtungen und Todesurteile ohne Ende. 
Moskau, 15. Januar. In der Sowjetrepublik Kajak 
stau wurden acht Landwirtichaftsfunktionäre wegen angeb 
licher Sabotage hingerichtet. In Baku, Karelien und 
Nowosibirsk ist je ein Todesurteil mit ähnlicher Be 
gründung zu verzeichnen. 
Japanisches Manifest fordert neue China-Regierung. 
Tokio, 16. Januar. Die Kaiserlich Japanische Regie 
rung hat am Sonntag das erwartete Manifest über die 
zukünftige Haltung Japans gegenüber China erlassen. Die 
Regierung Japans lehnt darin jede weitere Besassung mit 
der chinesischen Regierung kategorisch ab und betont die 
Absicht, die Errichtung einer neuen chinesischen 
Regierung zu fordern. Diese Ablehnung der bisheri 
gen chinesischen Zentralregierung werde aber, so heißt es 
weiter, keineswegs eine Nichtachtung der Souveränität und 
territorialen Unverletzbarkeit Chinas bedeuten. 
Das Manifest besagt: 
„Selbst nach der Einnahme Nankings hat die japanische 
Regierung immer noch Geduld gezeigt, um der chinesischen 
Nationalregierung eine letzte Gelegenheit für eine Ueber 
prllsung ihrer Haltung zu geben. Trotzdem hat die chine 
sische Regierung ohne Würdigung der wahren Absichten 
Japans blindlings ihre Opposition gegen Japan fortge 
setzt, ohne innenpolitisch die elende Lage ihres Volkes oder 
außenpolitisch den Frieden und die Ruhe ganz Ostasiens in 
Erwägung zu ziehen. 
„Deshalb wird die japanische Regierung von nun an 
aushören, sich überhaupt noch mit jener Regierung zu be 
fassen. Stattdessen wird Japan die Einrichtung emer 
neuen chinesischen Regierung, mit der eine wirkliche stabile 
Zusammenarbeit ermöglicht werden kann, unterstützen. Mit 
dieser Regierung wird Japan Hand in Hand an der Wie 
derherstellung der chinesisch-japanischen Beziehungen und 
an dem Aufbau eines verjüngten Chinas zusam 
menarbeiten. 
„Es ist unnötig zu betonen, daß hierdurch keinerlei 
Aenderung in der bisherigen japanischen Politik hin 
sichtlich der Wahrung der Souveränität und der terri 
toriale Chinas, sowie der 
Rechte und Interessen anderer Mächte in 
China eintritt." 
Das Manifest schließt: . . 
„Japans Verantwortung für den Jrieden Ostasiens ist 
jetzt schwerer denn je. Es ist der heiße Wunsch der Re 
gierung, daß das japanische Volk sich mit noch größeren 
Anstrengungen der Erfüllung dieser bedeutenden Aufgaben 
widmet/die der Nation auferlegt sind." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 