
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'BH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
v. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 27. Dezember 
Nr. 
1781 
Das erste Weihnachtsfest in der Heimat. 
Berlin, 2K. Dezember. Für die Deutschen in den 
ehemals Polnischen Gebieten und für die heim 
gekehrten Baltende u t f ch e n hatte das Weihnachtsfest 
1939 eine besondere Bedeutung. Zum ersten Mal feierten sie 
es innerhalb des Großdeutschen Reiches. Das Gefühl des 
Dankes, das sie beseelt, und der Wille zum Einsatz auf dem 
neuen Platz, an den sie gestellt werden, kam in den Weih 
nachtsansprachen zweier Volksdeutscher Führer zum Aus 
druck: des ehemaligen Senators der deutschen Volksgruppe 
in Polen, Wiesner, und des Führers der deutschen 
Volksgruppe in Lettland, Dr. Krö 
ger. . 
Pg. Wiesner erinnerte in seiner Ansprache, die er am 
Heilig-Abend über den großdeutschen Rundfunk hielt, an 
die Zeit des schweren 20jährigen Kampfes der deutschen 
Volksgruppe in Polen; er schilderte, wie gerade in 
den Weihnachtstagen in ihnen immer wieder die Hoffnung 
aufflammte, daß ihre Leidenszeit doch einmal ihr Ende fin 
den würde; wie ihnen die Weihnachtsansprache des Stellver 
treters des Führers jedesmal neue Kraft und Bewußtsein 
gab, daß Führer und Volk ihrer gedachten. 
Er ehrte das Andenken der vielen Tausende, die um 
ihres Volkstums willen hingemordet wurden eine furcht 
bare Anklage gegen England und gegen Polen, das in sei 
nem Wahnsinn zum Handlanger englischer Schandpolitik 
wurde. Pg. Wiesner gedachte weiter derer, die heute ihre 
Heimat verlassen, in der sie seit Jahrhunderten ihre Pflicht 
als Deutsche im Ausland erfüllten. 
„Unsere geschichtliche Mission als Deutsche im Ausland 
ist erfüllt", so etwa schloß er. „Unsere Herzen find erfüllt 
von tiefer Dankbarkeit gegen unseren Führer. Uns alle be 
herrscht ein unbändiger Wille, in gleicher Pflichterfüllung 
und mit demselben Opferwillen wie bisher unseren Einsatz 
dort zu wagen, wohin uns der Führer stellt. Im ehernen 
Klang der Weihnachtsglocken, die für den deutschen Osten 
eine neue Zeit einläuten/schwingt unsere Freude und unser 
Jubel über unsere Befreiung mit. In den leuchtenden 
Augen unserer Kinder spiegelt sich die Hoffnung auf eine 
glückliche Zukunft. So sei denn dies Weihnachtsfest für uns. 
die Feier deutscher Wiedergeburt, der Erlösung von fremder 
Krnechtschaft und der Rückkehr zum großdeutschen Vater 
land." 
Im Rahmen der Sendung „Soldatenweihnacht Volks-" 
Weihnacht", in der Heimat und Heer ihre Grüße tauschten 
von der Waterkant bis zum südlichsten Gau Großdeutsch 
lands, vom Vorpostenboot auf hoher See zum Fliegerhorst, 
von einem Gefechtsvorposten und einer Infanteriekompanie 
am Westwall zur Garnison sprach der Führer der deut 
schen Volksgruppe in Lettland, 
Kröger. 
Das Glück der Heimkehr ins Reich überklinge 
allen Schmerz der Trennung von der alten Heimat. Dank 
und Freude seien um so lebhafter, als immer wieder gesagt 
werden könne: Alle finden ihre Arbeit und ihr Brot, und 
für alle wird gesorgt. Weihnachten als das deutscheste aller 
Feste sei von den Baltendeutschen in ihrer Vorpostenstellung 
immer mit besonderer Wärme begangen worden. In diesem 
Jahre könne der Tag zum ersten Mal in Deutschland be 
gangen werden. 
„Wir denken an die vielen baltendeutschen Volksgenossen, 
wo immer sie heute weilen mögen. Unsere Wünsche und Ge 
danken eilen zu unseren Soldaten draußen im Felde. In 
Ehrfurcht und Dankbarkeit grüßen am ersten Weihnachten 
in Deutschland die Baltendeutschen den Führer und geloben, 
bis zum Letzten für ihn einzustehen." 
Britanniens Willkür kennt keine Grenzen. 
Berlin, 23. Dezember. Das Londoner Ministerium für 
die wirtschaftliche Kriegführung hat nach einer Reuter- 
Meldung mitgeteilt, daß es die von einigen neutralen Staa 
ten geäußerten Wünsche auf eine Erleichterung der Ausfuh 
ren in deren überseeische Kolonien prüfen werde. Soweit 
es sich dabei um die Ausfuhr rein neutraler Waren handele, 
soll den Wünschen „soweit als möglich entsprochen 
werden." 
Diese herablassenden Aeußerungen des für die völker 
rechtswidrige britische Seekriegführung Verantwortlichen 
Ministeriums zeigt wieder einmal deutlich öie brutale bri 
tische Rücksichtslosigkeit in der Behandlung der neutralen 
Länder. Es geht klar daraus hervor, daß sich England will 
kürlich dasßechtanmaßt, den Handelsverkehr zwischen 
neutralen Ländern und deren überseeischer Besitzungen zu 
überwachen und nach seinem Gutdünken zu regeln. 
Diese britische Haltung bedeutet geradezu eine Ver 
letzung der Souveränität der Neutralen, 
deren unbestreitbares Recht es ist, zwischen ihre eigenen 
Hoheitsgebieten Handel ausschließlich nach eigenem Belieben 
zu betreiben. Die britische Kontrollanmaßung über den 
Wirtschaftsverkehr der neutralen Länder mit ihren über 
seeischen Besitzungen, die Ischwerste wirtschaftliche Schädigun 
gen bewirkt, ist in jeder Hinsicht völkerrechtswidrig und be 
deutet eine brutale Vergewaltigung des Rechts der Neu 
tralen, innerhalb des eigenen Staatsgebietes nach eigenem 
Ermessen zu handeln. 
Verlust der englischen Luftwaffe. 
Amsterdam, 23. Dezember. Eine neue von der englischen 
Luftwaffe veröffentlichte Verlustliste umfaßt, wie aus Lon 
don gemeldet wird, 46 Namen. 
Holland und der britische Wirtschaftskrieg. 
AmMrdam, HZ. Dezember. Die niederländische Außen 
handelsDtschrift;Jn-eu llitoocr beschäftigt sich mit der 
Mage. welche niederländischen Häfen unter dem Einfluß des 
britischen Wirtschaftskrieges am meisten zu leiden gehabt 
haben. 
Der Verfasser des Artikels geht einleitend von der Fest 
stellung aus, daß der Warenverkehr über niederländische 
Häfen von 9 677 566 t im September 1938 auf 5 559 866 t 
im September 1939 und auf 3 723 666 t im Oktober 1939 
Zurückgegangen ist. 
Von den beiden großen Zweigen des Warenverkehrs 
über die Häfen sind die Anfuhren und Ausfuhren von und 
nach der See am härtesten betroffen worden: Hier sank die 
Ziffer von 5172 466 t auf 1655 666 t, d. h. auf weniger 
als ein Drittel herab. Der Verkehr von und nach den Häfen 
über die Flüsse und Kanäle hin, hat sich etwas besser ge 
halten-: Er sank von 4 666 866 t auf 2 667 966 t, d. h. auf 
nur 46 v. H. 
Verteilt man die niederländischen Häfen in drei Grup 
pen, nämlich die Häfen am Nordseekanal, die Häfen an dem 
Nieuwe Waterweg und die übrigen Häfen, dann ergibt sich 
folgendes Bild: Die Häfen an dem Nieuwe Water 
w e g sind im September und Oktober 1939 durch die Kriegs 
verhältnisse am härtesten getroffen worden. Der Hafen 
verkehr hat rapide abgenommen, wofür die in dem Artikel 
enthaltenen Ziffern ein betrübendes Zeugnis ablegen. 
Dies hat seinen Grund in der Tatsache, daß der Nieuwe 
Waterweg den Hauptseeverkehr aus Deutschland, das das 
Hinterland zu dem gesamten Rotterdamer Bezirk bildet, 
aufzunehmen pflegte. Die Häfen am Nordsee! anal 
haben sich im allgemeinen besser gehalten. Amsterdam hat 
freilich erhebliche Verluste erlitten. Dagegen haben Zaan 
dam und Amuiden sich im Oktober 1939 wieder etwas erholt. 
Der italienische Dampfer „Comitas" verloren gegeben. 
Amsterdam, 23. Dezember. Der italienische Dampfer 
„Comita s", der in der Scheidemündung auf eine Mine 
gelaufen ist, und im sinkenden Zustand an Land geschleppt 
werden konnte, ist durch die Flut in der Mitte durchge 
brochen. Wie die holländischen Blätter berichten, wird an 
genommen, daß eine Bergung unmöglich ist. 
Holland verbietet den Verkauf eines Dampfers. 
Amsterdam, 23. Dezember. Wie aus Rotterdam gemeldet 
wird, hat die holländische Regierung den Verkauf des Hol 
ländischen Dampfers „Maashaven" (2630 Tonnen) an 
eine belgische Firma verboten. 
Die Inder fordern endgültige Antwort. 
Amsterdam, 23. Dezember. Der Exekutivausschuß der 
indischen Kongreß p a r t e: hat zwei Entschließungen 
angenommen, die dem Zweck dienen, wie United Preß aus 
Bombay berichtet, eine endgültige Antwort von der bri 
tischen Regierung auf die Frage der indischen Unabhängig 
keit zu erhalten. Diese Entschließungen hätten weiter zum 
Ziel, ganz Indien auf eine neue Ungehorsamskampagne vor 
zubereiten. 
Obwohl irgend ein. Zeitpunkt nicht genannt worden sei, 
deute die Haltung der Kongreßmitglieder darauf hin, daß 
tzine derartige Kampagne mit Anbruch des neuen Jahres 
einsetzen werde, wenn bis dahin keine Lösung gefunden wor 
den sei. Eine der Entschließungen nähme Bezug aus die 
Feier des Unabhängigkeitstages. Diese Feier solle zum 
Prüfstein der öffentlichen Meinung Indiens gemacht wer 
den. Man erinnere sich sehr Wohl, daß am Vorabend der 
Ungehorsamsbewegung von 1930 ein ähnliches Verfahren 
befolgt worden sei. Gandhi sei bei den Beratungen der in 
dischen Kongreßparte: anwesend gewesen. 
Englisches Feuerschiff durch eine Mine vernichtet. 
Amsterdam, 26. Dezember. Wie Reuter meldet, wurden 
die siebenköpfige Besatzung und ein Lotse, die sich an Bord 
eines britischen Feuerschiffs befanden, in einem Hafen an 
der englischen Ostküste als Schiffbrüchige an Land gesetzt. 
Das Feuerschiff wurde durch eine Mine versenkt, als 
es in einen Hafen geschleppt wurde, und sank innerhalb 
vier Minuten. 
Englische Minister genießen wenig Vertrauen. 
Amsterdam, 23. Dezember. Manchester Guardian schreibt 
unter anderem, niemand glaube, daß die englische Regie 
rung in ihrer gegenwärtigen Zusammensetzung noch viele 
Kriegsmonate überleben werde. Mit der Zeit müsse eine 
Aenderung eintreten. Die Ernennung von Sir John G:I 
-mour zum Schiffahrtsminister sei zum Beispiel eine be 
ängstigende Illustration zu dem, was Chamberlain auf dem 
Altar der Partei zu opfern bereit sei. Allein diese Er 
nennung habe Chamberlains Ansehen im Unterhaus, und 
zwar in allen Parteien viel mehr geschadet, als man sich 
das vorzustellen scheine. 
Daladier für die Erweiterung des Krieges. 
Brüssel, 23. Dezember. Daladier teilte im Laufe einer 
Intervention der Kammer mit, daß am gleichen Abend, an 
dem der Völkerbund den russischen Angriff verurteilte, 
Frankreich seine Pflichten gegen Finnland erfüllt habe. E s 
genüge nicht, Finnland zu grüßen, man 
müsse ihm helfen. 
Das „Finanzabkommen mit England wird bedrohlich." 
Brüssel, 23. Dezember. Das französisch-englische Finanz 
abkommen, das praktisch zur Vormundschaft Eng 
lands über die französische Wirtschaft geführt hat, beun 
ruhigt jetzt auch den bekannten rechtsgerichteten Abgeordne 
ten Fernand Laurent, der angesichts der bevorstehenden 
Beratungen über die Kriegskredite im französischen Senat 
die Senatoren im Jour auffordert, bei dieser Gelegenheit 
das Finanzabkommen Simons und Raynauds einmal einer 
genauen Prüfung zu unterziehen. Sie könnten dann wesent 
liche Unterschiede zwischen der ersten Verlautbarung des 
französischen Finanzministeriums, den Erklärungen vor der 
Kommer und der Auslegung des Abkommens durch die eng 
lische Presse feststellen. 
Laurent wagt es nicht, näher hierauf einzugehen,'weil, 
wie' er sagt, derartige Fragen nicht vor aller Öffentlichkeit 
beraten werden könnten. Man habe aber den Eindruck, so 
meint er abschließend, als ob die kürzlich Zum Abschluß ge 
langten Finanz- und Wirtschaftsabkommen zwischen Frank 
reich und England bedrohlich Zu werden beginnen. 
Französisches Kriegsschiff in Antwerpen. 
Brüssel, 23. Dezember. Wie die Metropole meldet, lief 
ein französisches Minensuchboot am Donnerstag den Hafen 
von Antwerpen an. In der Nacht Zum Freitag ging das 
französische Kriegsschiff wieder in See. 
Außer von der Metropole wird dieser vollkommen 
rechtswidrige Besuch eines Kriegsschiffes eines kriegführen 
den Staates in einem neutralen Hafen von keiner belgischen 
Zeitung überhaupt nur e rwäh n t. Von irgend einer amt 
lichen Untersuchung oder Protestaktion ist zurzeit nichts 
bekannt. 
Norwegens Schiffahrt wird teuer. 
Oslo, 23. Dezember. Im norwegischen Staatsrat ist 
durch königlichen Beschluß die Bestimmung getroffen wor 
den, daß der Staat das Kriegsrisiko für Fischer- und Fang 
flotten übernimmt. 
Das Versorgungsministerium hat entsprechend der kürz 
lichen Erhöhung der Klriegsversicherungsprämien um 15 bis 
26 v. H. neue Maximalfrachtsätze für Korn, Mehl, Zucker 
und Sojabohnen festgesetzt» 
Wie sehr Norwegen unter der englischen Piraterie leidet, 
geht aus einer Mitteilung des Statistischen Zentralbüros 
Oslo hervor, wonach die Engroßpreiskennzahlen vom 
15. Dezewber eine weitere Steigerung erfahren. Sie be 
tragen jetzt 116,3 gegen 166 im Jahre 1938. 
Finnische Meldungen über die Lage. 
Stockholm, 23. Dezember. Nach finnischen Meldungen 
haben russische Angriffe Zwischen Kaukjärvi und Muola 
järvi sowie bei Tafpalenjoki stattgefunden. Sie wurden über 
all zum Stehen gebracht. Zur Zeit toben heftige 
Kämpfe bei Aeglejärvi. 
In der Gegend von Saala wird finnischer Vormarsch 
gemeldet. Auch an der Petsamofront sind die finnischen 
Truppen bis Kustama vorgedrungen. 
Eine russische Flottenabteilung hat Björkö bombardiert. 
Ebenso hat eine russische. Flottenabteilung Ristrsaari be 
schossen. Die russischen Luftstreitkräfte haben das günstige 
Wetter in Finnland ausgenützt und mit starken Kräften 
zahlreiche Angriffe unternommen. Auch die Städte Helsinki, 
Tammerfors, Hangö, Abo, Raumo, Borga, Sordavala und 
Wiborg sind bombardiert worden. 
Keine besonderen Ergebnisse in Finnland. 
Moskau, 2K. Dezember. Nach dem Bericht des Lenin 
grads Militärbezirks sollen am 23. Dezember keine wichtigen 
Ereignisse vorliegen. In verschiedenen Bezirken hätten 
Luftkämpfe stattgefunden, bei denen einige finnische Flug 
zeuge abgeschossen sein sollen. Im Laufe des 24. Dezember 
habe sich an der Front nichts Wesentliches außer einigen 
Zusammenstößen von Spähtrupps auf der Karelischen Land 
enge ereignet. 
Helsinki, 26. Dezember. Die Finnen melden, der 22. De 
zember sei auf der Karelischen Landenge verhältnismäßig 
ruhig verlaufen. In der Nacht vom 23. Dezember sei ein 
schwacher russischer Angriff erfolgt, den die finnischen Trup 
pen aufhalten konnten. Die Finnen seien in der Gegend 
von Aegläjärvi und in Richtung aus Sala weiter vorgerückt. 
Am Freitag habe die sowjetrussische Luftwaffe Pori, Eknäs, 
Rauma und Helsinki bombardiert. 
Die russischen Fortschritte. 
Moskau, 26. Dezember. Nach dem Kommunique des 
Generalstabes des Militärdistrikts Leningrad 
vom 25. Dezember haben Kämpfe der Aufklärungstruppen 
stattgefunden, in deren Verlauf es dm russischen Truppen 
gelangen sei, in der Nähe von Suomuusalmi die finnischen 
befestigten Stellungen zu besetzen. Auch in der Gegend von 
Jolomantsi hätten heftige Kämpfe stattgefunden, die für die 
finnischen Truppm verlustreich ausgegangen seien. Die 
russische Luftwaffe habe Erkundungsflüge ausgeführt. Im 
Laufe der Luftkämpfe sollen sechs finnische Flugzeuge abge 
schossen sein. Ein russisches Flugzeug sei nicht in seinen 
Heimathafen zurückgekehrt. 
Englische Blutverluste unzweckmäßig. 
London, 23. Dezember. Die Engländer haben endlich mal 
wieder eine, wenn auch nur sehr lakonische Nachricht über 
die große Luftschlacht veröffentlicht, in der 36 britische Bom 
ber erledigt worden sind. Dabei ist ihnen ein Geständnis 
entschlüpft. Nicht etwa über die schweren Verluste, nein, da 
zu reichte der Mut des Lügenministeriums nicht aus, wohl 
aber über die Zusammensetzung des Fliegerverbandes'. 
Wie Reuter nämlich mitteilte, nahmen an diesem An 
griff südafrikanische, neuseeländische und 
kanadische Flieger teil. Von Engländern ist nicht die 
Rede. Woraus die Menschheit wieder mal ersehen kann, wie 
sehr John Bull bemüht ist, sich selbst vor Blutverlust zu 
schützen, und dafür diejenigen vorschickt, die sich dazu her 
geben, für die Fettbäuche des britischen Kapitalismus ihre 
Haut zu Markte zu tragen. 
Die erste kanadische Kriegsanleihe. 
Neuyork, 23. Dezember. Während Kanadas Finanz 
minister Ralston zurzeit in Washington mit dem ameri 
kanischen Finanzminister Morgenthau verhandelt, wird 
in Ottawa amtlich bekanntgegeben, daß die erste kana 
dische Kriegsanleihe sofort nach Weihnachten aufgelegt 
werde. Bedingungen und Höhe sind noch unbekannt. 
Flugzeugkonstrukteur Fokker gestorben. 
Neuyork, 23. Dezember. Der bekannte Flugzeugkonstruk 
teuer und holländische Flugzeugindustrielle Anthony Fok 
ker ist in einem Neuyorker Krankenhaus verstorben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 