
Zweite Vormittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 3V. September 
Nr. 
1422 
Im Banne der Moskauer Abmachungen. 
Rom: Vollkommene Übereinstimmung Berlin—Moskau. 
Rom, 29. September. Tie Nachrichten über den Abschluß 
des deutsch-russischen nud des russisch-estnischen Abkommens 
bestätigen, wie man in hiesigen politischen Krebsen erklärt, 
die Vorhersagen über die große B e deutung der Mos 
kauer Besprechungen. 
Gleichzeitig bewiesen sie, wie verfehlt die Vermutungen 
gewisser ausländischer Kreise waren, in denen man auf 
Grund der Besetzung Polens durch Teutschland und Nuß 
land mit Meinungsverschiedenheiten oder Gegensätzen rech 
nete. Vielmehr herrrsche, wie hier betont wird, eine voll 
kommene Uebereinstimmung, die, wenn sie sich 
auch zunächst auf die polnischen Probleme beschränke, doch 
weitere bemerkenswerte Auswirkungen haben könne. 
Nach Abschluß des polnischen Konflikts würden sich 
Deutschland und Rußland in starkem Maße für die Been 
digung des Krieges verwenden, wobei sie eine Unterstützung 
befreundeter Mächte erwarteten. Die italienische Regierung 
habe, wie man in diesem Zusammenhang erklärt, von An 
fang an für die Zweckmäßigkeit, den Konflikt zu lokalisieren, 
in starkem Maße sich eingesetzt. 
Die besondere Tragweite des Abkommens sei in der 
Mahnung zu sehen, daß Deutschland und Rußland im Falle 
eines Scheiterns dieses letzten Friedensversuches die erfor 
derlichen Maßnahmen ergreifen würden. Wenn der Kampf 
weiter gehen sollte, würde dies unter völlig anderen Be 
dingungen vor sich gehen, als dies London und Paris erwar 
tet hätten. 
Stockholm: Verantwortung bei den Westmächten. 
Stockholm, 3V. September. Die schwedische Zeitung 
Nya Dagligt Allehanda nimmt am 29. September zu der 
deutsch-russischen Erklärung sehr ausführlich Stellung und 
meint, daß, wenn England und Frankreich das Friedens 
angebot Deutschlands und Rußlands abweisen würden, die 
Westmächte allein für die Fortsetzung des unheilvollen 
Krieges verantwortlich zu macheu seien. 
Reval: Von großer Bedeutung für die ganze Welt. 
Nepal, 3l). September. Im Mittelpunkt des Interesses 
der Presse stehen die in Moskau zwischen Teutschland und 
Sowjetrußland abgeschlossenen Abkommen, die in großer 
Aufmachung veröffentlicht werden. In Ueberschriften wird 
besonders hervorgehoben, daß Deutschland und ltsowjetruß 
land bemüht seien, den Krieg in Europa zum Abschluß zu 
bringen, da die polnische Frage gelöst sei. 
Das halbamtliche Uus Eesti betont, daß durch das deutsch 
sowjetrussische Abkommen das Schicksal Polens endgültig 
entschieden sei und daß sich die von London suggerierte 
Annahme als irrig erwiesen habe, als würden bei der 
Neuordnung in Polen Schwierigkeiten zwischen Moskau und 
Berlin entstehen. 
Das Blatt unterstreicht, daß die Bedeutung der Zusam 
menarbeit Deutschlands und Sowjetrutzlands.in der euro 
päischen Frage nach den Beratungen in Moskau an Umfang 
und Tiefe zugenommen habe. 
Päevaleth erklärt, daß die in Moskau abgeschlossenen Ver 
träge von großerß e d e u tu ngfür g a n z Europa, 
ja sogar für die ganze Welt seien. 
Auf die deutsch-russische Erklärung eingehend, stellt das 
Blatt fest, es ergebe sich daraus, daß Deutschland und Sow 
jetrußland mit der Niederlage Polens ihr Kriegsziel für 
erreicht hielten. Als geschlagen müßten sich auch England 
und Frankreich ansehen. Ferner müßten sie vom Stand 
punkt der Moskauer Erklärung aus ihre Verträge mit der 
geflohenen polnischen Regierung für ungültig erklären und 
darauf verzichten, sich mit dem Schicksal der Polnischen Repu 
blik ,zu beschäftigen und sich ausschließlich auf die Regelung 
der Verhältnisse in Westeuropa beschränken. Gelängen die 
Friedensbemühungen nicht, dann könne man mit sowjetrussi 
scher Hilfe für Deutschland rechnen. 
Im Rahvaleht heißt es, daß Deutschland über die Zu 
kunft der Palen entscheide und daß mit den Abmachungen 
auf wirtschaftlichem Gebiet Deutschland seinen stärksten 
Trumpf gegenüber den Westmächten ausspiele. 
Neuyork über Bedeutung des Moskauer Übereinkommens. 
Neupork, 29. September. Unter riesigen Schlagzeilen ver 
öffentlicht die amerikanische Presse am Freitag den Inhalt 
des deutsch-russischen Ueberein k o m m e n s, 
dessen weittragende Bedeutung nicht nur für die politische 
Neuordnung Osteuropas, sondern auch für die hochaktuelle 
Entscheidung über Krieg oder Frieden allgemein aner 
kannt wird. 
Montevideo: „Unmögliche Logik der Westmächte!" 
Montevideo, 3st. September. Das bedeutende Abend 
blatt EI Diario brandmarkt scharf die unmögliche Logik der 
englisch-französischen Politik. 
Das Blatt schreibt, wenn diese beiden Länder den Schutz 
Polens übernommen hätten, dürften sie keinen Unterschied 
in der Behandlung Deutschlands und Sowjetrußlands 
machen. Es fehle jeder Vorwand, Deutschland anzugreifen, 
während man andererseits Sowjetrußlands Interesse aner 
kenne und seine Schritte rechtfertige, wie es Lloyd George 
getan Habe. 
Deutsche Ritterlichkeit. 
Athen, 3t). September. Das Athener Abendblatt würdigt 
in einem Leitaufsatz die gewaltigen Erfolge der deutschen 
Wehrmacht zu Lande, zu Wasser und in der Luft und unter 
streicht vor allem das ritterliche Verhalten der 
deutschen Soldaten gegenüber ihren Gegnern. 
Kurze Auslandsnachrichten. 
Berlin, 29. September. 
Keine englische Schule mehr in Istanbul. 
Die beiden englischen Schulen in Istanbul, die bisher 
für Knaben und Mädchen bestanden, haben den Unterricht 
nicht wieder aufnehmen können, weil die englischen Lehrer 
die Reise von England nach Istanbul zum neuen Unter 
richtssemester nicht mehr anzutreten wagten. Im Gegensatz 
zu den englischen Schulen wird in der deutschen Schule in 
Istanbul der Unterricht uneingeschränkt weiter fortgeführt. 
Der englische Arbeiter muß die Kriegslasten tragen. 
Die Kritik an den ungeheuren Steuerlasten, die die eng 
lische Regierung dem Volk aufgebürdet hat, wird in der 
englischen Presse immer stärker. Insbesondere stellt der 
sozialistische Daily Herald fest, daß die Steuererhöhungen 
nicht so sehr die Großverdiener träfen, als vor allen Dingen 
die mittleren und kleinen Einkommen, die. die Hauptlast zu 
tragen Hütten. 
England der „Beschützer der neutralen Staaten". 
Das Pariser Journal versucht in einem Artikel den 
Nachweis zu führen, daß alle neutralen Staaten in Angst 
vor Deutschland erzitterten, daß sie aber in England „den 
wahren Beschützer sähen" und wüßten, daß ihnen von die 
sem Lande „nicht das geringste Leid" widerfahren könne. 
Um diese Behauptung zu unterstützen, verweist das 
„Journal" die neutralen Staaten auf Irland, das „bei 
spielsweise nicht am Kriege habe teilnehmen wollen, und 
trotzdem nicht etwa beunruhigt sei, daß England in Irland 
einfallen könnte". 
Vielleicht vervollständigt das „Journal" diesen seinen 
Artikel durch eine Rückfrage bei den Iren selbst, ob auch 
sie überzeugt sind, daß ihnen von England „nicht das ge 
ringste Leid" widerfahren sei. 
Die Japaner dicht vor Tschangtscha. 
Nach einer Meldung aus Tokio ist es der japanischen 
Hunan-Armee gelungen, bis auf 36 Kilometer an Tschang 
tscha heranzukommen. 
1 Zloty 5V Rpf. 
Berlin, 29. September. Um den Zahlungs- und Kredit- 
Verkehr in dem von den deutschen Truppen besetzten Gebiet 
der Republik Polen zu Heben, hat der Oberbefehlshaber des 
Heeres zwei Verordnungen erlassen, nach denen 
1. die Reichsmark neben dem Zloty mit einem Wertver 
hältnis von 1 ZIot y 5 0 Rp f. als gesetzliches 
Zahlungsmittel eingeführt wird, und 
2. Reichs k r e d itka s s e n in diesem Gebiet errich 
tet werden. 
Die Reichskreditkassen werden gegen die üblichen bank 
mäßigen Sicherheiten Kredite gewähren, Wechsel diskon 
tieren und unverzinsliche Gelder im Ueberweisungsverkeyr 
oder als Einlagen annehmen. Auf diese Weise sollen die 
Schäden, die au? dem Zusammenbruch des polnischen Kre 
ditsystems erwachsen sind, gemildert und den erhaltungs 
würdigen Wirtschaftsunternehmungen die teilweise dringend 
benötigten Betriebsmittel Zugeführt werden. 
Um dem Mangel an Zahlungsmitteln abzuhelfen, werden 
von der Hauptverwaltung der Reichskreditkassen in kleinerer 
Stückelung Reichskreditkassenscheine ausgegeben, die auf 
Reichsmark lauten. Die 'Reichskreditkassenscheine sind in dem 
durch die deutschen Truppen besetzten Teil der Republik mit 
Ausnahme des oftoberfchlesischen Gebietes gesetzliches Zah 
lungsmittel. 
Da der Umlauf der Reichskreditkassenscheine auf das oben 
bezeichnete Gebiet beschränkt ist, brauchen sie im inner 
deutschen Verkehr nicht in Zahlung genommen zu werden: 
doch ist dafür gesorgt, daß Angehörige der deutschen Trup 
pen solche Geldscheine zu dem festgesetzten Kurs bei allen 
deutschen Geldinstituten und öffentlichen Kassen umwechseln 
können. 
Gemäß dem Erlaß über die Reichskreditkassen ist in dem 
von deutschen Truppen besetzten polnischen Gebiet mit Aus 
nahme des ostoberschlestschen Industriegebiets die Hauptver 
waltung der Reichskreditkassen ins Leben getreten. Sie 
wird zunächst 15 K'reditkassen einrichten. 
Am 26. d. M. hat sich der Verwaltungsrat der Reichs 
kreditkassen in Berlin konstituiert. Als Mitglieder sind vom 
Präsidenten der Deutschen Reichsbank, Reichswirtschafts 
minister Funk, Reichsbankdirektor Puhlals Vorsitzender 
sowie Bankdirektor Dr. Otto Christian Fischer und 
Reichsbankdirektor Kretzfchmann bestimmt worden; das 
Reichswirtschaftsministerium ist durch Ministerialdirektor 
Lange, das Reichsfinanzministerium durch Ministeral 
dirigenten Bayrhoffer vertreten. 
In feiner ersten Arbeitssitzung hat der Verwaltungsrat 
den Vorstand der Hauptverwaltung der Reichskreditkassen 
bestellt und über die Geschäftsanweisung für den Vorstand 
Beschluß gefaßt. 
Die Reichskreditkassen werden ihre Tätigkeit im befetzten 
polnischen Gebiet am 2. Oktober aufnehmen. 
Die Zwecklosigkeit der Fortführung des Krieges. 
Mailand, 36. September. Die Wochenzeitschrift des 
Instituts für das Studium der internationalen Politik, 
Relazioni Jnternazionali, beschäftigt sich in ihrem Leitauf 
satz vom 36. September mit den Problemen, die zum Ein 
greifen Rußlands in Polen geführt haben und mit der 
Zwecklosigkeit einer Fortführung des 
Krieges durch die Westmächte. 
Zunächst wird auf die zahllosen Bemühungen 
Mussolinis um eine Revision der Ungerechtigkeiten 
von Versailles und um die Erhaltung des Friedens Hinge 
wiesen. Nicht nur um Italien sorge sich der Duce, so schreibt 
das Blatt, er sei auch auf die hohen Interessen der euro 
päischen Zivilisation bedacht. 
Das Unglück Europas bestehe darin, daß sich 
schwache und kurzsichtige Politiker von den Strö 
mungen eines umstürzlerischen Extremismus beeinflußen 
ließen und zu den alten Irrtümern noch neue Fehler häuf 
ten. Die Rede des Duce vom 23. September stelle 
einen weiteren Versuch zur Kettung der europäischen Zivili 
sation vor einem neuen nutzlosen Krieg dar. Nach Beendi 
gung des Konflikts in Polen sei es nun Zeit, einen schreck 
lichen Zusammenprall im Westen zu vermeiden. 
Es wäre eine leere Illusion, bereits aufgegebene Stellun 
gen aufrechterhalten oder gar wiedererrichten zu wollen. 
Es sei absurd und unmenschlich, Millionen junger Leute 
ins Feuer zu treiben nur, um den verschiedenen Typen vom 
Schlage Beneschs den Weg der Rückkehr zu eröffnen. Sogar 
von der Rückkehr der Habsburger habe man in diesen 
Wochen phantasiert. 
Wer derartige Reden führe, entbehre offensichtlich jeden 
Gefühls für Geschichte. Die Stellung Italiens 
gegenüber dem nutzlosen Krieg im Westen entspreche den 
nationalen Interessen Italiens, seinen politischen Abmachun 
gen und Pakten und dem Wunsche aller Völker, einschließlich 
des deutschen Volkes. 
Das Eingreifen Rußlands zur Wiedergewin 
nung von Gebieten, die es vor dem Weltkriege besaß, er 
kläre sich ganz natürlich aus den Entscheidungen, die die 
Westmächte zum Schaden Rußlands vor und nach Versailles 
getroffen hätten. Der seinerzeitigen Regierung in Peters 
burg hätten sie die Erwerbung von Konstantinopel, das 
heißt die Kontrolle über die Meerengen und die Beherr 
schung des Einfahrtstores in das Schwarze Meer, ver 
sprochen. Nach den schweren Opfern, die Rußland an "»Gut - 
und Blut gebracht habe, um den Westmächten zu helfen, 
verlor es schließlich weite Gebiete und wichtige Ausfalls 
punkte gegen Westen. 
Es sei ganz logisch, daß es nicht dazu zu bringen war, 
den auch für die Russen unglücklichen Frieden von Ver 
sailles zu garantieren, sondern sich an geeigneten Revisionen 
beteiligte, die der Sowjetunion eine Wiederaufnahme der 
Beziehungen zu Mitteleuropa ermöglichten. 
Die Folge von alledem sei, daß das PolenvonVer 
sailles nicht wieder errichtet werden könne, und 
daß es unmöglich sei, über Berlin hinaus nun auch nach 
Moskau zu marschieren. Eine weitere Folge sei, daß Deutsch 
land nicht mehr an zwei Fronten zu kämpfen habe, womit 
die Einkreisung gescheitert sei. 
Schweizerischer Friedensappell. 
Bern, 29. September. Der Travail stellt in seinem Leit 
artikel, der die große Schlagzeile „Friede" trägt, sest, die 
Völker Westeuropas würden es sicher nicht hinnehmen, daß 
das Blutvergießen auf den Schlachtfeldern weitergehe mit 
dem einzigen Ziel, die Selbstgefälligkeit des 
englischen Kapitalismus zu befriedigen, der dre 
letzten Ereignisse herbeigeführt habe und aus ihnen ge 
schlagen hervorgehe. 
London und Paris hätten einen sehr verantwortungs 
schweren Entschluß Zu fassen. Die Friedensangebote, die von 
deutsch-russischer Seite gemeldet würden, würden alle 
Völker begeistern, die nichts anderes wollten als im Frieden 
Zu leben und die des loches der Londoner Geld 
mächte überdrüssig seien. Die Revision der unerhörten 
Friedensverträge müsse die Parole aller werden. 
Moskau ratifizierte den russisch-estnischen Beistandspakt. 
Moskau, 30. September. Das Präsidium des Obersten 
Sowjets ratifizierte bereits am Freitag den Beistandspakt, 
den Sowjetrußland und Estland am 28. September ge 
schlossen haben. 
Die Konterbande-Frage auf der Panamakonferenz. 
Panama, 36. September. Auf der Panamakonferenz 
gelang es am Freitag den Chilenen, aus ihren Vorschlägen 
und den Vorschlägen Argentiniens und Uruguays einen 
Kompromiß zu formen und im Unterausschuß zur Annahme 
zu bringen. Das gemeinsame Vorgehen dieser drei Staaten 
hat besonderen Eindruck hinterlassen. 
Der Beschluß wendet sich entschieden gegen die britische 
Auffassung, als Konterbande Waren oder Rohstoffe anzu 
erkennen, die für den Lebensbedarf der Bevölkerungen 
kriegführender Länder notwendig sind. Der Beschluß unter 
scheidet nicht zwischen Zivil und Militär und läßt nur 
eigentliches Kriegsmaterial als Konterbande zu. 
„Die freien Länder Amerikas sind keine Faktoreien!" 
Santiago de Chile, 36. September. Die größte Zeitung 
Chiles, Mercurio, schreibt zu den Anträgen der chilenischen 
Abordnung auf der Panama-Konferenz - bezüglich Konter 
bande und Schwarzen Listen, daß Chiles Haltung, unter 
stützt durch Argentinien, seine Rechtfertigung im internatio 
nalen Recht finde. . , . .. 
Die amerikanischen Republiken hätten eilst unbestreit 
bares Recht, ihren Handel innerhalb und außerhalb des 
Kontinents weiterzutreiben ohne andere Einschränkungen 
als solche, die durch Vereinbarungen der Gemeinschaft zivili 
sierter Völker von vornherein gegeben seien. Das englische 
System der Schwarzen Listen bedeute eine unzulässige Ein 
mischung und Störung der Wirtschaft dieser Republiken. 
Im Weltkrieg habe sich die absolute Ignorierung der 
volitischen und wirtschaftlichen Souveränität der südameri 
kanischen Länder durch gewisse Kriegführende gezeigt. Die 
freien Länder Amerikas könnten und dürften sich aber nicht 
eine Behandlung als Faktoreien gefallen lassen. 
Die europäischen Konsular-Vertreter hätten die Verpflich 
tung, die Landesgesetze zu respektieren, andernfalls könne 
ihnen ohne weiteres das Exequatur entzogen werden. 
Ebenso dürften Staatsangehörige kriegführender Lander 
nicht Bedingungen stellen, die mit den Landesgesstzen un 
vereinbar seien. , 
Die chilenische Regierung verteidige ihre nationale Sou 
veränität, lehne die subalterne Rolle einer Faktorei ab und 
beweise unbedingten Neutralitätswillen, indem,sie gemein 
same Entschließungen der Panamakonferenz gegen das 
System der Schwarzen Listen anstrebe. 
Frirdensrede des amerikanischen Kriegsministers. 
Washington, 30. September. In einer Runchunrrede 
anläßlich des 150. Jahrestages der Organisierung ler 
amerikanischen Bundesarmee erklärte. Kriegsminister Woo 
dring, dm nationale Wehrkraft werde verstärkt, um es 
den Vereinigten Staaten zu ermöglichen, nachdrücklich für 
den Frieden einzutreten. Die Regierung m entschlossen, 
soweit es in ihrer Macht liege, zu verhindern, daß sich krie 
gerische Ereignisse auf Amerika ausdehnten. 
Diesem Zweck diene das Programm zur Stärkung der 
Verteidigungskräfte. Woodring betonte wiederholt die kon 
struktive Arbeit der Bundesarmee im Friedenszeüen auf 
den Gebieten des Straßen-, Kanal- und Flußdammbaues. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 