
Morgen - Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 18. Juni 
Nr. 
789 
Der Führer im Olympischen Dorf. 
Berlin, 18. Juni. Der Führerund Reichskanzler 
stattete im Laufe des Mittwoch nachmittag unerwartet dem 
Olympischen Torf einen Besuch ab. Der Führer, der am 
Eingang des Dorfes durch den Reichskriegsminister Gene 
ralfeldmarschall von Blomberg begrüßt wurde, besich 
tigte sämtliche Einrichtungen des Torfes und ließ sich von 
dem Erbauer des Olympischen Dorfes, Architekt March, 
die baulichen und technischen Einzelheiten erläutern. Der 
Kommandant des Olympischen Dorfes, Oberstleutant von 
und zu Gilsa, unterrichtete dem Führer über die orga 
nisatorischen Maßnahmen. 
Olympia-Kundgebung der Deutschen Akademie. 
Berlin, 18. Juni. Die Deutsche Akademie veranstaltete 
am Mittwoch abend im „Kaiserhof" eine Olympia-Kund 
gebung ihres Wirtschaftsrates. Erschienen waren zahlreiche 
Mitglieder des Diplomatischen Korps, Reichsminister 
Seldte. Gesandter von Erdmannsdorf vom Aus 
wärtigen Amt, der Chef des Protokolls von Blllow- 
Schwante, Stabsleiter Rodde als Vertreter des Bot 
schafters von Ribbentrop und Vertreter der Wehrmacht. 
Staatskommissar Dr. Lippert, der über die Vorbereitung 
der Reichshauptstadt zu den Olympischen Spielen sprach, 
gab eine Art von Rechenschaftsbericht über das, was bisher 
getan wurde, um der großen Aufgabe gerecht werden zu 
können. Er betonte, daß eine der Hauptschwierigkeiten, 
nämlich die Unterbringung aller Gäste, als rest 
los gelöst betrachtet werden könne. Für rund 250 000 aus 
wärtige Besucher seien ausgesuchte und in jeder Hinsicht 
überprüfte Quartiere bereitgestellt worden, wobei er auf 
die Zusammenfassung und Unterbringung der Gäste in so 
genannten Olympia-Kolonien hinwies. 
Er kam weiter auf die Organisation des Sanitäts 
dienstes, der Lebensmittelversorgung, des 
Dolmetscher- und allgemeinen Ausländerdien 
stes zu sprechen, teilte mit, daß jetzt bereits 3000 sorgfältig 
ausgewählte Dolmetscher und Fremdenführer bereitstün 
den, und ging dann näher auf die würdige Ausschmückung 
und baulich möglichst vollendete Ausgestaltung der Reichs 
hanptstadt ein. Dr. Lippert schloß mit der Versicherung,, 
daß die Reichshauptstadt in Ehren werde bestehen können 
und nach jeder Richtung gerüstet sei. 
Der Stellvertreter des Reichssportführers, Breitmeyer, 
erläuterte Sinn und Ziel der Olympischen Spiele und der 
Sportbewegung im neuen Deutschland überhaupt und wies 
dann auf die ungewöhnlich starke Beteiligung an den 
XI. Olympischen Spielen in Berlin 1936 hin. Aus anfänglich 
etwa 3800 Anmeldungen sei jetzt eine aktive Teilnehmer 
zahl von mehr als 6000 geworden. 
Er besprach die vorbildlichen Einrichtungen des Olympia- 
Dorfes und insbesondere die monumentalen Bauten des 
Reichssportfeldes, das aus zunächst verhältnismäßig kleiner 
Planung erst dank der Initiative des Führers zu dem ge 
worden sei, was es jetzt darstelle. Nun zeige sich diese, für 
die Zukunftsentwicklung' der deutschen Leibesübungen von 
unabsehbarer Bedeutung werdende Sportstätte als eine An 
lage von einer Geschlossenheit und Schönheit, wie sie einzig 
in der Welt dastehe. 
Der Redner äußerte sich dann über die zahlreichen tech 
nischen Einrichtungen für Presse, Rundfunk und Film. Er 
schloß mit den Worten: „Nicht auf den Sieg, fondern auf 
sportliche Haltung kommt es an. Ritterlich zu kämpfen zur 
Ehre der Nation und zum Ruhm des Sports, das ist das 
letzte Ziel!" 
Veranstaltung des Deutsch-Polnischen Instituts. 
Berlin, 17. Juni. Das Deutsch-Polnische Institut, das 
sich die Pflege der kulturellen und künstlerischen Beziehun 
gen zwischen den beiden befreundeten Nachbarnationen zur 
Aufgabe gemacht hat, trat am Mittwoch nachmittag mit 
einer großen Veranstaltung im Berliner Zoo, deren Schirm 
herrschaft der preußische Ministerpräsident Generaloberst 
Göring, und der polnische Botschafter Lipski übernommen 
hatten, vor die Öffentlichkeit. 
Ter Leiter des Deutsch-Polnischen Instituts, SA-Bri 
gadeführer Prof. von Arnim,konnte u. a. Reichsminister 
Seldte und Staatssekretär Dr. Meißner sowie Ver 
treter fast aller Ministerien begrüßen, ferner den polnischen 
Botschafter, Exzellenz Lipski, mit allen Mitgliedern der 
polnischen Botschaft und des Generalkonsulats, Angehörige 
aller anderen diplomatischen Vertretungen und die bekann 
testen Vertreter des politischen, Wissenschaftlichen und künst 
lerischen Lebens der Reichshauptstadt. 
Kammersänger lan'Kiepura, der in deutscher, pol 
nischer und italienischer Sprache Arien aus der polnischen 
Oper „Halka", aus „Tosoa", „Manon", „Turandot", 
„Martha", „Boheme", „Aida" und „Rigoletto" sang, feierte 
unerhörte Triumphe. Zehntausende begeisterte Zuhörer, die 
die Terrassen des Zoo und den Konzertgarten bis auf den 
letzten Winkel füllten, jubelten dem großen polnischen Te 
nor zu. Auch die hochbegabte junge polnischen Violinvir 
tuosin Eugen ja Uminska erntete reichen Beifall. Das 
Landesorchester Gau Groß-Berlin unter der Leitung von 
Generalmusikdirektor Schulz-Dornburg begleitete 
Kiepura und brachte außerdem in meisterhafter Weise die 
Ouvertüre zur Oper „Halka" von Stanislaw Moniuszko 
und Richard Wagners Polonia-Ouvertüre zu Gehör. 
Im Ufa-Palast am Zoo fand anschließend die Urauf 
führung des neuen Kiepura-Mms „Im Sonnenschein" 
statt, zu der ebenfalls das Deutsch-Polnische Institut ein 
geladen hatte. Auch hier wurde der große polnische Sänger 
außerordentlich gefeiert. 
Kreuzer „Königsberg" aus Helsingfors ausgelaufen. 
Helsingfors, 17. Juni. Der Kreuzer „Königsberg", der 
seit dem 12. Juni hier weilte, hat am Mittwoch um 20 Uhr 
Helsingfors wieder verlassen. 
Roseuberg auf der Reichsiagung der NS-Kulturgemeinde. 
München, 17. Juni. Die große Ausstellungshalle auf 
der Therestenhöhe war am Mittwoch. abend Schauplatz 
einer bedeutsamen Kundgebung. 
Der Leiter der NS-Kulturgemeinde, Dr. Walter 
Stang, eröffnete die Versammlung und erteilte Staats 
minister Wagner das Wort. 
Staatsminister Wagner ging auf die Schicksalsverbun 
denheit der Stadt München mit der Bewegung Adolf 
Hitlers ein und stellte fest, daß die nationalsozialistische Be 
wegung sowohl auf politischem wie auf wirtschaftlichem 
Gebiet bewiesen habe, daß sie würdig sei, die Macht auszu 
üben und zu behalten. 
Anschließend ergriff 
Reichsleiter Alfred Rosenberg 
das Wort zu einer bedeutsamen Rede über das Thema 
„Um den neuen Lebenssti I". 
Alfred Rosenberg führte einleitend aus, daß es für je 
den Nationalsozialisten stets eine besondere Freude bedeute, 
nach München zu kommen und hier zu sprechen. Für jeden 
alten Kämpfer sei München eine Erinnerung an das große 
Ringen der NSDAP, und man dürfe Wohl sagen, daß je 
der Nationalsozialist zweimal beheimatet sei: einmal dort, 
wo er geboren sei, und dann in München, wo die Bewe 
gung ihren Ausgang fand. 
Der Reichsleiter fuhr dann fort, daß sich auch die 
nationalsozialistische Revolution wie jede große Revolution 
in ihrer zweiten Phase, in der Zeit der Gestaltung, der 
Schicksalsfrage gegenübersehe, ob sie Episode sei oder tat 
sächlich eine neue Epoche der Geschichte einleite. 
Der Redner entwickelte darauf die verschiedenen Ge 
dankensysteme, die im Mittelalter und im 19. Jahrhundert 
bestimmend gewesen. Diesen Systemen ständen wir auch heute 
noch nach der politischen Revolution gegenüber, und es sei 
falsch zu glauben, daß derart stark verwurzelte Ueberliefe 
rungen in wenigen Jahren überwunden werden könnten. 
Vielmehr müsse sich ein kämpferisches Geschlecht erst dessen 
bewüßt werden, daß sowohl die eine Wertegruppe als auch 
das andere Ideal dem Schicksal unserer Tage nicht ent 
spräche und nicht mehr geeignet erscheine, dem innersten 
Ringen unseres Jahrhunderts eine feste Form für die Zu 
kunft zu verbürgen. „Früher wurden wegen verschiedener 
konfessioneller Bekenntnisse Weltkriege ausgesuchten, heute 
Will niemand mehr wegen konfessioneller Verschiedenheiten 
auch nur politische Kämpfe, geschweige denn Kriege ent 
fachen. Auf eine Formel gebracht, kann man sagSn: Der 
Streit um Konfessionen ist zu Ende, das große Ringen der 
Werte aber hat seinen entscheidenden Fortgang genom 
men." 
Vier Werte stellte Rosenberg vor allem heraus, die die 
nationalsozialistische Grundhaltung immer bewußter 
charakterisieren: Nationale Ehre, soziale Ge 
rechtigkeit, Schutz des gesunden Blutes 
und Kameradschaft! Wenn man dieses Bekenntnis 
als antichristlich bezeichnen wolle, dann müsse man auch die 
Konsequenz ziehen, zu erklären, daß die Erhaltung des 
Geistesschwachen und Irrsinnigen christlich, die Unter 
stützung des Gesunden und Starken aber heidnisch sei. Der 
Redner gedachte der vielen Tausende von Blutopfern, die 
die nationalsozialistische Bewegung zahlt, der toten Kame 
raden, die in jedem Gau Deutschlands für diese Ideale ihr 
Leben Hingaben und sagte, daß die „Ewige Wache" in 
München das größte Denkmal sei, das jemals ein Volk und 
ein Staat für die Idee der Kameradschaft errichtet habe. 
Niemals dürfe die nationalsozialistische Bewegung von dem 
heiligen Grundsatz der Kameradschaft abweichen. 
„Aus dieser ganzen wertegebundenen Haltung", so fuhr 
Rosenberg fort, „erwächst für jeden, der Augen hat, heute 
sichtbar der Ansatz zu einem neuen Stil des Lebens. Das 
heißt,, es wächst der Wille, sämtliche Gebiete des Lebens 
von diesem einen Kern heraus zu gestalten. Der alte ger 
manische Freiheitsbegriff von der Bindung nach außen und 
der Freiheit nach innen, der von Luther, Kant und Goethe 
in immer neuer Form verkündet wurde, ist auch Grund 
element nationalsozialistischer Weltanschauung und unserer 
sozialen Haltung. 
„Damit erklärt sich unsere Bewegung als absolute Geg 
nerin eines losgelösten Individualismus ebenso wie als 
Gegnerin einer gestaltlosen Masse. Die NSDAP hat ver 
kündet, daß sie nicht danach strebe, sämtliche 66 Millionen 
Deutsche zu umfassen, sondern daß sie eine feste Kerntruppe 
bilden wolle,, um die politische Führung durch die Einheit 
lichkeit ihres Wollens sicherzustellen. Sie kann deshalb 
nicht Lebensstil und Kultur befehlen, sondern sie mutz klar 
den geprägten kulturellen Willen aus den Köpfen und See 
len des Führers und seiner Kämpfer verkünden, und dann 
muß sich zeigen, ob innerhalb der politischen NSDAP sich 
Kämpfer finden, die aus Liebe zu den kulturellen, geistigen 
und weltanschaulichen Gütern heraus nunmehr den Mut 
besitzen, sich in den gleichen Ausleseprozeß hinein zu bege 
ben, wie die NSDAP vor 16 Jahren, als sie den politischen 
Kampf begann." 
„Aus diesem Gedanken heraus habe ich den nur vom 
Führer gewordenen Auftrag begriffen und habe mich be 
müht, jene soeben genannten vier Grundwerte mit aller 
Konsequenz auf geistig-weltanschaulichem, kulturellem Ge 
biet zu vertreten. Ich habe deshalb in meinem Amte neben 
den verschiedenen wissenschaftlichen Stellen zur Schulung 
auch Abteilungen geschaffen, denen als Mittel zur Siche 
rung der Ueberwachung der geistigen Erziehung auch halb 
amtliche Arbeitsstellen zur Verfügung stehen. 
„Meinem 
Amt für Schrifttumspflege 
steht die Reichsstelle zur Förderung des deutschen Schrift 
tums zur Seite, die aus alten Nationalsozialisten besteht, 
heute die Arbeit von rund 14 000 deutschen Schriftstellern 
verfolgt und überall dort fördernd eingreift, und sich für 
die Bewegung als Erziehungsmittel einsetzt, wo sich auf 
irgendeinem Gebiete eine schöpferische Kraft, ein starker 
Kopf bemerkbar macht. In großen Ausstellungen über 
das ewige Deutschland, das wehrhafte Deutschland, die 
auch durch viele Städte gegangen sind, soll das Augen 
merk der Aufmerksamen im Lande auf die Gesamtheit des 
großen deutschen geschichtlichen Kampfes hingelenkt werden, 
mit dem Ziele, immer festere innere Grundlagen für die 
Verteidigung unserer Revolution zu schaffen. 
„Dem 
Amt für Vorgeschichte 
habe ich den Reichsbund für deutsche Vorgeschichte zur Ver 
fügung gestellt als ein Mittel, den forschenden Persönlich 
keiten ohne jede Engherzigkeit gegenüber verschiedenen 
Temperamenten die Möglichkeit Zu geben, dieses neue Ge 
biet ernst zu erforschen und weltanschaulich zu bilden." 
Diese beiden Mittel einer weltanschaulichen Gestaltung 
seien aber nicht im eigentlichen Sinne Organisationen, 
sondern auf einen kleineren Kreis von Menschen in den 
Gauen beschränkte Dienststellen. 
„Als Organisation ist in fortschreitendem Maß die NS- 
Kulturgemeinde herausgewachsen, als Mittel des 
Amtes für Kunstpflege 
in seiner Dienststelle. Der Reichsleiter betonte, daß die 
NS-Kulturgemeinde schon auf einen großen Auslesekampf 
zurückblicken könne, denn es sei selbstverständlich, daß man 
nach einem politischen Sieg, der nicht nur die NSDAP um 
faßte, sondern immer neue Millionen in ihren Bann zog, 
vielleicht die politischen Grundsätze nach und nach anerken 
nen mußte, daß aber die Lehre einer geistigen Struktur 
und eines inneren Strebens nach einem neuen Stil des 
Lebens sehr verschiedene Meinungen zeitigte. Hier sei es 
in diesen Jahren der NS-Kulturgemeinde oft im geistig 
seelischen Kampf nicht anders gegangen, als der NSDAP 
im politischen Kampf. 
Reichsleiter Rosenberg schilderte dann die Entwicklung 
der Arbeit der NS-Kulturgemeinde und dankte vor allen 
Dingen der Amtsleitung der NSKG und den Tausenden 
der Amtswalter, den Gaudienststellen für ihre zähe Arbeit 
sowie der Deutschen Arbeitsfront, die durch finanzielle För 
derung sich ein großes Verdienst erworben habe. Er wisse, 
daß nur der Auslesekampf gegen Mißdeutung und Schwie 
rigkeiten imstande gewesen sei, nicht lauwarme bürgerliche 
Kulturvereinigungen zu gründen, sondern wirklich eine 
innerlich immer reifer und härter werdende Kampfgruppe 
für weltanschauliche Kulturgestaltung der nationalsozia 
listischen Bewegung und damit des deutschen Volkes. In 
diesem Kampf muß sich die NS-Kulturgemeinde ab 
grenzen, genau so wie die politische NSDAP nach zwei 
Fronten gekämpft hat. Nach der Front der Reaktion und 
nach der Front einer jüdischen Zersetzung, nach der Front 
überlebter Tradition und nach der Front unpersönlicher 
Massenhaftigkeit. 
„Tie schöpferische Persönlichkeit bleibt für den National 
sozialisten immer und für alle Zeiten der Ausgangspunkt 
großer Schöpfung, aber sie wird große Persönlichkeit nur 
dann, wo ein gemeinsamer Herzschlag von Millionen einer 
solchen Persönlichkeit entgegenschlägt. Die großen Auf 
märsche der sind deshalb niemals Masse gewesen, 
sondern Seelen- und Geistesgemeinschaft, und darum ist 
die Herstellung einer solchen inneren Gemeinschaft die 
Voraussetzung jeglicher Formung des Lebens, die Voraus 
setzung eines Lebensstiles überhaupt." 
Auf die Kunst übergehend, setzte sich Alfred Rosenberg 
mit verschiedenen Zersetzungserscheinungen auseinander, 
aber auch mit mancher Gedankenlosigkeit, die geeignet er 
scheine, der inneren Haltung des Nationalsozialismus Ab 
bruch zu tun. Darüber hinaus, erklärte Rotenberg, ließen 
sich wohl auch noch verschiedene Arbeitsgebiete abgrenzen, 
mit dem Ziel, gerade dadurch die großen Aufgaben am 
besten fördern zu können. „Der Staat braucht zur Reprä 
sentation Bauten, die nicht mehr Versuche sind, sondern 
Ergebnisse langer vorbereitender Arbeit. Der Staat braucht 
repräsentative Theate- und Konzertsäle, er braucht eine künst 
lerische Darstellung, die in sich 'schon innerlich erprobt, 
größte Leistungen und sichere Höhepunkte großer Tagungen 
bedeutet. Aber das Leben des Volkes fordert auch, daß 
vom Volke her selbst die drängenden schöpferischen Kräfte 
gepflegt, zusammengeführt und vorgestellt werden. Und 
hier ergibt sich das, worin wir die eigentliche kulturpsle 
gende und gestaltende Aufgabe der NS-Kulturgemeinde er 
blicken, wie sie in dem Reichtum dieser Tagung sichtbar zu 
werden begonnen hat. In den Gliederungen der Partei, in 
der SA, SS, in der Hitlerjugend, im Arbeitsdienst, im 
Reichsnährstand, in der Deutschen Arbeitsfront wachsen aus 
dem Erlebnis unserer Tage einzelne Kräfte heraus; Ge 
dichte entstehen, Lieder werden vertont, und hier ist es not 
wendig, daß es eine Gruppe gibt, die jene gestaltenden 
Kräfte außerhalb des Rahmens einer Gliederung zusam 
menfügt, in wertender Form das Schönste ausliest, es mit 
den eigenen Entdeckungen zusammenfügt, um auf diese 
Weise die Einheit und Einheitlichkeit der kulturellen Ge- 
Wmthaltung zu sichern. Diese Einheit zu fördern und zu 
stärken, ist'mit die idealste Aufgabe, die wir uns setzen 
können, und ich richte von hier die Bitte an alle National 
sozialisten, an alle Deutschen, sich an dieser gestaltenden 
Arbeit zu beteiligen, im Bewußtsein, dadurch der zweiten 
großen Epoche der nationalsozialistischen Revolution: der 
Gestaltung des Willens und der Gestaltung der Idee zu 
tiefst zu dienen." 
Anknüpfend an ein Wort Platons schloß Reichsleiter 
Rosenberg, in der Vielheit die Einheit zu erblicken, sei eine 
Gabe, die auch wir alle Pflegen wollen. „Denn erst, wenn 
unsere Generation diese Einheit des Lebens, diesen neuen 
Lebensstil innerlich erkämpft hat, wenn sie eine moderige 
Vergangenheit ebenso überwunden hat wie eine zerfahrene 
instinktlose Gegenwart, dann erst werden wir dem Tührer 
melden können, daß seine Revolution endgültig gesiegt hat." 
Der Negus während der Völkerbundstagung in Genf. 
London, 18. Juni. Nach einer Mitteilung der abessi 
nifchen Gesandtschaft wird sich der Negus während der 
Völkerbundstagung Ende Juni in Genf aufhalten; er wird 
zedoch der Versammlung nicht persönlich beiwohnen. 
Der Negus reist am Donnerstag mit seinen beiden 
Söhnen und seiner Tochter sowie mit dem abessinischen Ge 
sandten nach Schottland, wo er sich einige Tage zur Er 
holung in einem Schloß in der Nähe von Glasgow auf 
halten wird. 
Der frühere estnische Außenminister Seljamaa f. 
Reval, 17. Juni. Der frühere Außenminister Selja 
maa, der kürzlich zurücktrat, ist am Mittwoch gestorben. 
Die Neubildung der schwedischen Regierung. 
Stockholm, 17. Juni. Die Konservativen und die Volks 
partei haben den Vorschlag des Führers des Bauernbundes, 
Pehrsson zur Bildung einer KMzMtratzonsreaierMg. an 
genommen. Die Volkspartei steukd n3r M BCRnKWg,/ daß 
die Zusammensetzung der Regierung nach den Herbstwahlen 
einer neuerlichen Prüfung 
Verantwortlich: Kurt SchwartzkopfsAK-eGm-^Wstmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches 
' f»?'- 