
" 
Nachrichtenbüro 
MIA Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 21. September 
Nr. 
1242 
Personalberänderungen in der Kriegsmarine. 
Berlin, 24. September. Es werden folgende Personal 
veränderungen in der Kriegsmarine bekanntgegeben: Es 
werden ernannt: 
die Konteradmirale 
Lindau, Admiral der Kriegsmarinedienststelle 
Hamburg, zum Inspekteur der Wehrersatzinspektion 
! Elbing, 
i Carls, Befehlshaber der Linienschiffe, zur Ver 
fügung des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine 
unter Belassung in dem bisherigen Standort, 
v. Fisch el, Zur Verfügung des Oberbefehlshabers 
der Kriegsmarine, zum Befehlshaber der Linien- 
schiffe, 
Densch, Chef des Stabes des Oberbefehlshabers 
der Kriegsmarine, zum Vorsitzenden des Er 
probungsausschusses für Schiffe, 
Wolf, Leiter der Kriegsmarinedienststelle Bremen, 
zum Admiral der Kriegsmarinedienststelle Ham 
burg, 
die Kapitäne zur See 
Lütjens, Abteilungschef im Reichskriegsministe 
rium, zum Chef des Marinepersonalamts, 
Schm ndt, Kommandant des Kreuzers „Nürn 
berg", zum Kommandeur der Marineschule Flens 
burg-Mürwik. 
Sektion des „Arauenweltbundes gegen Bolschewismus und 
Kriegs. 
Berlin, 24» September. Die deutsche Sektion der am 
4. September 1936 in Genf gegründeten „Union mondiale 
des Kemmes contre le Bolchevisme et la Gnerre" 
(Jrauenweltbund gegen Bolschewismus und Krieg) gibt be 
kannt, daß sich das Sekretariat der deutschen Sektion in 
Berlin, Potsdamerstr. 134 k, befindet. 
Deutsche Gelehrte auf dem Internationalen Krebs-Kongreß. 
Brüssel, 23. September. Auf dem zweiten Internatio 
nalen Kongreß für Krebsforschung und Krebsbekämpfung, 
der zurzeit in Brüssel tagt, haben schon in den ersten Tagen 
verschiedene deutsche Gelehrte Hauptreferate gehalten. 
Großes Interesse fanden namentlich die Referate von Prof. 
Bor st - München, der zunächst über die Struktur des 
Reichsausschusses für Krebsbekämpfung und Krebsforschung 
und seine Arbeit berichtete und außerdem ein Referat über 
die Bedeutung der Wuchsstoffe hielt. 
Prof. E. Dorma n n s - München berichtete über die 
Ergebnisse der umfangreichen Sektionsstatistik, die vom 
Reichsausschuß für die Erforschung und Bekämpfung der 
Krebskrankheit veranstaltet wurde und deren Ergebnisse für 
die volksbiologische Krebsbekämpfung von großer Bedeu 
tung sind. Dem Staat werden durch diese Ergebnisse neue 
Wege gewiesen, an deren Gangbarkeit die Wissenschaft noch 
vor einigen Jahren nicht geglaubt hat. Auch dieser Vortrag 
wurde mit großem Beifall aufgenommen. 
Große Beachtung fand ferner das Referat von Professor 
H. Auler vom Universitätsinstitut für Krebsforschung an 
der Charite Berlin. Prof. Auler sprach über die Grund 
lagen der Chemotherapie und die Möglichkeiten ihres wei 
teren Ausbaues. 
Neue italienische Auszeichnung für Schirach. 
Rom, 24. September. In Anerkennung der Verdienste 
um die Annäherung zwischen faschistischer und national 
sozialistischer Jugend hat der König von Italien aus 
Antrag des Duce dem Reichsjugendführer vonSchirach 
das Großkreuz des St. Mauritius-Ordens verliehen. 
Außenminister Graf Ciano hat am Mittwoch abend den 
Reichsjugendführer in seinem Hotel aufgesucht, um ihm die 
hohe Auszeichnung zu überreichen. 
Der „Danziger Zwischenfall". 
Genf, 24. September. Das Völkerbundssekretariat ver 
öffentlicht den Bericht des polnischen Außenministers über 
die von ihm mit der Reichsregierung geführten Verhand 
lungen zur Aufklärung des sogenannten Zwischenfalls beim 
Besuch des deutschen Kreuzers „Leipzig" in Danzig. Es 
wird darin erklärt, daß die Auffassung der polnischen Re 
gierung in den wesentlichen Punkten von der deutschen Re 
gierung geteilt wurde, was eigen Notenaustausch, der am 
24. Juli stattfand, ermöglicht habe. Der Bericht gibt das 
Schreiben der polnischen Botschaft und die Antwort des 
Reichsaußenministers wieder. In dieser Antwort wird er 
klärt, angesichts der bekannten Zwischenfälle, die Ende 
August v. Js. sich bei einem Empfang des Völkerbunds 
kommissars Lester zu Ehren der Offiziere des deutschen 
Panzerschiffes „Admiral Scheer" ereignet haben, habe die 
deutsche Regierung die deutschen Offiziere nicht der Wieder 
holung einer solchen Unannehmlichkeit aussetzen wollen und 
daher den Kommandanten des Kreuzers „Leipzig" ange 
wiesen, auf einen Besuch bei Herrn Lester zu verzichten. Es 
habe nicht die Absicht bestanden, gegen das Statut der 
Freien Stadt oder gegen die Rechte Polens Zu verstoßen. 
Der Bericht des polnischen Außenministers schließt hier 
an eine Erklärung, die u. a. besagt: Andererseits ist die An 
gelegenheit des Besuches, den die drei Segeljachten der deut 
schen Kriegsmarine am 17. Juli in Danzig machten, auf 
Initiative der polnischen Regierung und auf Wunsch aller 
interessierten Parteien geregelt worden. 
Die polnische Regierung hofft, daß die Ratsmitglieder 
in den in Berlin ausgetauschten Noten sowie in dem vor 
liegenden Bericht ein Zeugnis für die Bemühungen sehen 
werden, die die polnische Regierung in den Grenzen ihres 
Auftrages unternommen hat, um in Danzig einen normalen 
Zustand aufrechtzuerhalten. 
Ihrerseits legt die polnische Regierung Wert aus die Er 
klärung, daß sie weiterhin bereit ist, auch in Zukunft ihre 
schlichtende Tätigkeit auszuüben, um die sich aus den Dan- 
Ziger Fragen ergebenden Schwierigkeiten zu lösen. 
Kein Beschluß Italiens Zur Lage in Genf. 
Rom, 24. September. Zu der vom Völkerbund be 
schlossenen Zulassung der abessinischen Abordnung verlautet 
am frühen Nachmittag in unterrichteten italienischen 
Kreisen, daß Italien keinen Beschluß Zu der m 
Genf entstandenen Lage fassen werde. 
Genf und die europäische Znsammenarbeit. 
Mailand, 24. September. Zu der Zulassung der abessi 
nischen Vertretung in Genf schreibt die Turiner Stampa, 
die traurige Komödie, die sich seit drei Tagen auf der 
Genfer Bühne abspiele, habe ihren Epilog vor der Völker 
bundsversammlung gesunden. Die Entscheidung werde all 
gemein als äußerst folgenschwer in bezug auf die Rück 
wirkungen bezeichnet, die sie gegenüber dem Völkerbund 
und den aktuellen politischen Fragen haben könnte. Die 
39 zustimmenden Staaten hätten sich auf diese Weise bereit 
gefunden, mit ihrer Stimme die Bürgschaft für den un 
gedeckten Wechsel des „Bankerotteurs Tafari" zu über 
nehmen. 
Aber auch unter ihnen habe es einige gegeben, die sich 
etwas spät des außerordentlichen Ernstes des Augenblicks 
bewußt geworden seien und es als zweckmäßig angesehen 
hätten, von denen abzurücken, die mit Vorbedacht eine 
politische Angelegenheit lösen wollten, die schon seit dem 
5. Mai mit einem klaren Hieb des römischen Schwertes ge 
löst worden sei. Aber diese Erkenntnis könne die Völker 
bundsversammlung nicht vor der Schmach retten, sich vor 
dem Willen der Sowjets gebeugt zu haben, deren einzige 
Sorge darin bestehe, einen Präzedenzfall zugunsten der 
spanischen Marxisten zu schaffen, die gerade dazu gezwungen 
würden, in die Verbannung zu gehen. 
Die unvermittelte Sinnesänderung der Kommission 
lasse das Gefühl aufkommen, daß die Dinge sich plötzlich 
überstürzt hätten. In diesem katastrophalen Ausgang er 
blickten viele ein englisches Manöver. Die politische Aktivi 
tät der italienischen Regierung vollziehe sich auf dem Felde 
der konkreten politischen Realitäten, die weitab vom Genfer 
Spielbrett lägen. Italien überlasse dieses gern denjenigen, 
welche ihre Zeit in albernen Spielen verlieren wollten. Der 
Völkerbund habe sich schließlich selbst matt gesetzt. 
Die „Stampa" vertritt die Meinung, daß die geplante 
Fllnferkonferenz einem vorzeitigen Schiffbruch entgegen 
gehe. Die vorbereitende Atmosphäre der Konferenz für 
ein sogenanntes „neues Locarno" zeige am Horizont neue 
Wolken. Wenn Italien und England eine ausgleichende 
Rolle auf dem europäischen Kontinent spielen sollten, dann 
sei die Grundbedingung hierfür, daß die Gegensätze und die 
Mißverständnisse zwischen den Garantiemächten ausgeschaltet 
würden. Wenn das Foreign Office darauf bestehe, für 
England eine Gegenseitigkeit der Garantien zu erreichen, 
während die Stellung Italiens einseitig bleiben solle, danu 
wäre es einfach unsinnig, auf dieser Grundlage Verhand 
lungen anzubahnen. Die Erklärungen Hoares hätten keiner 
lei günstiges Element in die Erörterungen gebracht. Die 
englischen Stützpunkte im Mittelmeer würden mit auf 
größte Kriegsstärke gebracht, was sich gegen Italien richte. 
Die Gazzetta del Popolo erklärt, die europäische Zusam 
menarbeit sei durch die Verständnislosigkeit und die Blind 
heit Genfs in eine schwere Gefahr gebracht worden, und 
bezeichnet den Völkerbundsbeschluß als eine Verirrung. Zu 
der bevorstehenden Reise des englischen Staatssekretärs für 
die Luftfahrt nach Aegypten, dem Sudan und Kenia schreibt 
das Blatt, daß England einen Ring von 
Punkten um Abessinien anlege. 
Staatssekretär Schmidt über Oesterreichs Haltung in Genf. 
Wien, 24. September. Die amtliche Nachrichtenstelle ver 
öffentlicht eine Erklärung des Staatssekretärs des Aeußeren 
Dr. Schmidt über die ablehnende Haltung Oesterreichs 
bei der Abstimmung über die Zulassung der abessinischen 
Delegation in der Völkerbundsversammlung, in der es 
heißt: / 
„Der Generalsekretär des Völkerbundes hat unmittel 
bar vor der gestrigen Abendsitzung der Versammlung seine 
dem Völkerbundsrat am 8. d. M. abgegebene Erklärung 
über die Beweggründe und Ergebnisse seiner Besprechung 
mit der italienischen Regierung sämtlichen Delegierten in 
einer Zirkularnote zur Kenntnis gebracht. Aus den Er 
klärungen des Generalsekretärs des Völkerbundes geht in 
einer jeden Zweifel ausschließenden Weise hervor, daß die 
italienische Regierung ihre Mitarbeit lediglich an die Be 
dingung knüpft, daß die vom Negus bestellte Delegation 
den Sitzunegn nicht beiwohne. Durch dieses Schreiben Ave 
nols ist endgültig klar geworden, daß die vom Prüfungs 
ausschuß als reine Geschäftsordnungssache behandelte An 
gelegenheit nicht mehr und nicht weniger bedeute, als die 
Mitarbeit Italiens im Völkerbund bis auf weiteres aus 
zuschließen. 
Darüber hinaus besteht leider die Befürchtung, daß auch 
die internationalen Verhandlungen über die Probleme, die 
den Horizont der europäischen Zukunft umdüstern, und die 
in unheilvoller Weise die Wiederherstellung des wirtschaft 
lichen Aufschwungs der Völker behindern, empfindlich be 
einträchtigt werden." 
Rote Milizen im Heim der DAF. in Madrid. 
Alicante, 24. September. In das Heim der Deutschen 
Arbeitsfront und in die Deutsche Schule in Madrid dran 
gen rote Milizen gewaltsam ein, durchsuchten sämtliche 
Räume und entwendeten auch die Akten. 
Hiergegen hat der deutsche Geschäftsträger in Madrid 
persönlich schärfste Verwahrung eingelegt, die Rückgabe der 
gestohlenen Sachen sowie Garantie für wirksamen Schutz 
deutschen Eigentums gefordert. 
Der Staatssekretär des Außenministeriums hat daraufhin 
wiederholt sein Bedauern ausgesprochen, wobei er bestritt, 
daß die Haussuchungen seitens der Behörden veranlaßt 
worden waren. Außerdem sicherte er erneut den Schutz 
deutschen Eigentums sowie die Verhaftung der Schuldigen 
zu. 
Die Vorhut der Nationalisten vor Toledo. 
St. Jean de Luz, 24. September. Nachrichten aus Burgos 
zufolge soll die Vorhut der nationalistischen Truppen mit 
den roten Milizen vor den Toren Toledos, 50V Meter 
vom Alkazar entfernt, in ein heftiges Gefecht geraten sein. 
Die nationalistischen Flugzeuge hätten am Mittwoch Flug 
blätter abgeworfen, in denen sie den heldenhaften Verteidi 
gern des Alkazars ankündigten, daß ihre Befreiung un 
mittelbar bevorstehe. 
An der Front von Somosierra unterhielten die 
nationalistischen Truppen am Mittwoch ein heftiges Gefecht 
mit den Volksfrontmilizen. Die Verluste auf Seiten der 
Noten sollen groß gewesen sein. 
Der Ssnder Sevilla berichtet, daß die Kommunistische 
Partei in Madrid einen Aufruf erlassen habe, in dem 
alle ihre noch nicht an der Front befindlichen Mitglieder 
dringend aufgefordert werden, sich den kämpfenden Milizen 
anzuschließen, da die Lage äußerst ernst sei. Die Gefahr 
eines Angriffs auf Madrid stehe nahe bevor. 
Vom Sender Tetuan wird mitgeteilt, daß nach dem 
Siege der nationalen Truppen bei lerez de los 
Caballeros 516 rote Milizsoldaten, 49 Polizisten und 
40 Frauen ihre Waffen im Stich gelassen hätten und über 
die portugiesische Grenze geflohen seien, wo sie verhaftet 
worden seien. 
Es bestätigt sich, daß die nationalistischen Truppen an 
der Front von Bilbao fünf Kilometer vor Eibar stehen. 
Wenn auch bisher der Vormarsch gegen Bilbao ziemlich 
kampflos und ohne bedeutendere Verluste für die nationa 
listischen Truppen vor sich gegangen ist, so nimmt man an, 
daß um den Besitz von Eibar ein heftiges Gefecht einsetzen 
wird. Denn dort befinden sich bedeutende Waffen 
fabriken, in denen Tag und Nacht gearbeitet wird, um die 
Volksfronttruppen mit Waffen zu versorgen. Nachdem schon 
vor wenigen Tagen die Geschützfabriken von Trubia in 
Asturien in die Hände der nationalistischen Truppen ge 
fallen sind, wäre der Verlust von Eibar für die Marxisten 
doppelt schwer. 
Der Nationalistische Verteidigungsausschuß in Burgos 
teilte durch den Rundfunksender La Coruua mit, daß das 
durch marxistische Sender verbreitete Gerücht, die Regie 
rung von Burgos wolle einen Vertreter nach Genf senden, 
falsch ist. 
Französische Waffenschiebungen an die spanischen Marxisten. 
Paris, 24. September. Die Action 
weiß am Donnerstag über neue bedeutende Bestellungen 
auf Maschinengewehre, Munition und Flugzeuge für Rech 
nung der Madrider Regierung in Frankreich zu berichten. 
Die französische Volksfront, so schreibt das Blatt, fahre ort 
sich einzumischen, und die Regierung schließe weiter die 
Augen. 
Ein großer Teil der Kriegsmaterialbestellungen würde 
im Namen des „Office Generale de L'Air" in Paris ge 
tätigt. Die letzte Bestellung, die der „Action Franca! se" 
bekannt geworden sei, betreffe drei Lastwagen mit „Trockan-' 
gemüse" (?), die von den Arbeitern der Renault-Werke den 
spanischen Marxisten gestiftet worden seien. 
Es gebe auch einen Agenten, der einen Vertrauensposten 
in der Gesellschaft Bloch, Levy und Lefevre bekleide. Dieser 
arbeite ebenfalls für Spanien. Es sei ihm mehrmals ge 
lungen, so versichert man, das Visum des französischen Aus 
wärtigen Amtes für Flugzeuglieferungen nach Madrid zu 
erhalten. Das Office Generale de L'Air habe kürzlich auch 
amerikanische Flugzeuge bestellt, die gegebenenfalls als 
Kampsmaschinen verwendet werden könnten. Diese Flug- 
Zeuge würden von der großen französischen Schiffahrtsgesell 
schaft Compagnie Generale Transatlantigue von Amerika 
herübergebracht. Sie befänden sich bereits an Bord des 
Dampfers „Normandie", der in einigen Tagen in Le Havre 
eintreffen werde. 
Weiter will das Blatt aus sicherer Quelle erfahreu 
haben, daß „die sogenannte Negierung in Madrid" eine 
Bestellung auf zwei gebrauchte und zwei neue Potez-Flug 
zeuge an die französische Luftfahrtgesellschaft Air France ge 
geben habe. Die französische Lustfahrtgesellschaft Air 
France befördere beinahe täglich von Toulouse nach Ali 
cante sorgfältig verpackte Maschinengewehre. Toulouse sei 
übrigens mehr und mehr ein Aktivitätszentrum der spani 
schen Volksfront geworden. Jeden Tag landeten spanische 
Flieger in Uniform auf dem Flugplatz von Francozal, wo 
ihre Flugzeuge entladen und mit Brennstoff versehen 
würden, um bald darauf mit recht verdächtigen Gepäck 
stücken wieder abzufliegen. 
Französische Flugzeuge für Barcelona. 
Paris, 24. September. Die Bauarbeitergewerkschaft hat 
der kommunistischen „Humanite" mitgeteilt, daß sie be 
schlossen habe, der spanischen Regierung drei Transport 
flugzeuge zur Verfügung zu stellen. Zwei dieser Flugzeuge 
seien bereits am 20. August in Spanien eingetroffen und 
bis Barcelona von französischen Fliegern gesteuert worden. 
Die englische Arbeiterpartei will keine „Volksfront". 
London, 24. September. Der Führer der englischen oppo 
sitionellen Arbeiterpartei, Attlee, nahm in einer Rede in 
Blackburn gegen den Vorschlag Stellung, in England eine 
„Volksfront" nach französischem Vorbilde zu gründen. Poli 
tische Systeme seien, so erklärte er, nicht zur Ausfuhr geeig 
net, und es gebe nichts Gefährlicheres in der Politik, als 
die Beispiele anderer nachzuahmen. Der „demokratische So 
zialismus" sei die einzig wirksame Antwort auf den 
„Faschismus". 
Trotz ihrer Weigerung, eine englische Volksfront zu bil 
den, hält die englische Arbeiterpartei in außenpolitischen 
Fragen nach wie vor sehr enge Beziehungen mit der fran 
zösischen Volksfront aufrecht. So hat der Generalrat des 
Gewerkschaftskongresses am Mittwoch beschlossen, eine neue 
Abordnung unter der Führung des Parlamentsmitgliedes 
Hicks nach Frankreich zu senden, um Anhaltspunkte für das 
außenpolitische Programm zu finden,- das der bevorstehen 
den Jahreskonferenz der englischen Arbeiterpartei vorgelegt 
werden soll. 
Inzwischen ist eine aus den beiden Labour-Abgeordneten 
Cocks und Tobbie sowie dem Lord Hasting und Isabella 
Brown bestehende Abordnung von einem Besuche bei der 
marxistischen Regierung in Madrid zurückgekehrt, wo sie 
auch von dem spanischen Ministerpräsidenten Caballero 
empfangen wurde. Die Mitglieder der Abordnung erklären, 
daß sie alles in Bewegung setzen wollen, um die englische 
und die französische Regierung zu veranlassen, das Verbot 
der Waffenausfuhr nach Madrid aufzuheben. (!) Ueberall 
hätten sie beobachtet, daß die roten Milizen sehr schlecht 
ausgerüstet seien. Es sei daher dringend erforderlich, die 
Madrider Streitkräfte mit Flugzeugen, schweren Geschützen, 
Explosivstoffen, Maschinengewehren und Munition zu be 
liefern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 