
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1W59 
Berlin» 
Montag, 27. Februar 
Nr« 
313 
Dorpmüller bor der Weltwirtschaftlichen Gesellschaft. 
Berlin, 27. Februar. Als Höhepunkt und Abschluß des 
anläßlich des 25jährigen Jubiläums der Deutschen Welt 
wirtschaftlichen Gesellschaft stattfindenden 16. deutschen Welt 
wirtschaftstages fand am Sonntagabend im Marmorsaal 
des Zoo in Anwesenheit zahlreicher Persönlichkeiten aus» 
Partei, Staat, Wehrmacht, Wirtschaft und Wissenschaft ein 
großer Festakt statt. 
Der Präsident der DWG., Gouverneur a. D. Dr. Schnee, 
gab in seiner Begrüßungsansprache einen Rückblick auf 
Ursprung und Entwicklung Her DWG. 
Dann hielt Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller die 
Festrede. Er kennzeichnete in längeren Ausführungen die 
großen Aufgaben und Projekte auf allen Gebieten des Ver 
kehrswesens und übermittelte als Vertreter der Reichsregie 
rung den Dank an die DWG. für ihre erfolgreiche Tätigkeit 
im letzten Vierteljahrhundert. 
Anschließend übereichte Präsident Dr. Schnee dem 
Reichsverkehrsminister das goldene Ehrenzeichen der Deut 
schen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft. 
Reichssührer SS. Himmler in München und in Stuttgart. 
München, 26. Februar. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei, Himmler, sprach am Sonnabend 
in der Aula der Universität zu 600 Polizeiführern der 
Ordnungspolizei innerhalb des Bereichs des höheren SS.- 
und Polizeiführers in den Wehrkreisen VII und XIII über 
die Arbeit und die Aufgaben der kommenden Zeit. 
Am Sonntagvormittag traf Reichsführer SS. .Himm 
le r zu einem Führerappell der südwestdeutschen SS. in 
Stuttgart ein. In feiner Begleitung befanden sich der 
Führer des SS.-Oberabschnitts Südwest, SS.-Gruppen 
führer, K aul, und der Chefadjutant des Reichsführers 
SS., Oberführer von Alven sieben. 
Im Staatstheater sprach dann der Reichsführer SS. 
vor dem gesamten dort versammelten Führerkorps des SS.- 
Oberabschnitts Südwest in zweistündigen Ausführungen 
über die Arbeit und Aufgaben der nächsten Zeit. 
Der Dnce an den Ministerpräsidenten von Mandschnkuo. 
Rom, 25. Februar. Anläßlich des Beitritts Ungarns 
und Mandschukuos zum Antikominternpakt hat zwischen dem 
Ministerpräsidenten von Mandschukuo und 
dem Duce sowie zwischen den Außenministern der 
drei Länder ein Telegrammwechsel stattgefunden, in dem 
übereinstimmend der Bedeutung des entschlossenen Abwehr 
kampfes gegen die kommunistische Weltpest Ausdruck ver 
liehen wird. 
Mussolini unterstreicht in seinem Telegramm an den 
Ministerpräsidenten von Mandschnkuo die zwischen den fünf 
Staaten geschaffene Einheitsfront zur Verteidi 
gung der Ordnung und Gerechtigkeit. 
Die italienische Presse zum Besuch Ciauos in Warschau. 
Rom, 26. Februar. Die italienische Presse steht am Sonn 
tag ganz im Zeichen des Besuches Cianos in Polen und der 
herzlichen Aufnahme, die diesem Vertreter des faschistischen 
Italiens von der dortigen Bevölkerung zuteil geworden ist. 
Vor allem wird die Gemeinsamkeit der Interessen, der Ge 
sichtspunkte und der Einstellung zu allen wichtigen politi 
schen Fragen Zwischen den beiden Ländern betont, die eine 
ihrer wesentlichsten Grundlagen u. a. auch in der Paralleli 
tät der Geschichte besitze. 
Übereinstimmend wird von fast allen Blättern zum 
Ausdruck gebracht, daß die italienisch-polnischen Beziehungen 
durchaus klar und linear seien und daß es keine besonderen 
Fragen zwischen beiden Ländern zu lösen gebe. 
Graf Ciano beim polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 26. Februar. Am zweiten Tag seines War' 
schauer Aufenthalts wurde der italienische Außenminister 
nach der Enthüllung eines Denkmals für den italienischen 
Obersten Nullo, der auf Seiten der polnischen Aufständi 
schen 1863 im Kampf gegen zaristische Truppen gefallen ist, 
vom polnischen Staatspräsidenten empfangen. Der Audienz 
wohnte auch Außenminister Beck bei. Anschließend fand 
ein Essey statt, das der Staatspräsident zu Ehren des ita 
lienischen Außenministers und Gräfin Ciano gab. 
Am Nachmittag empfing Außenminister Ciano die von 
ihm am Sonnabend besuchten maßgeblichen Vertreter 
Polens zum Gegenbesuch. Dann besichtigte er das Italie 
nische Institut in Warschau. Abends fand ein Essen in der 
Italienischen Botschaft statt, dem außer führenden polni 
schen Persönlichkeiten auch der deutsche Botschafter in 
Warschau beiwohnte. 
Moskau schäumt vor Wut» 
Warschau, 26. Februar. Wenn die Einnahme Katalo 
niens durch Franca und die Verhandlungen, die Paris mit 
Nationalspanien geführt hat, schon in Moskau dämmern 
ließen, daß das Ende bevorsteht, so haben erst die Pariser 
Kammrrdebatte und die Ankündigung der Anerkennung 
Francas durch Daladier Moskau davon überzeugt, daß das 
Ende in der Tat da ist. Die Reaktion entspricht dem end 
gültigen Fiasko, das Moskau damit erlitten hat: Es schäumt 
vor Wut. 
In ihrem Pariser Bericht hebt die Daß hervor, wenn 
Daladier von einem Siege sprechen könne, so sei dies ein 
„Sieg über die Sicherheit und Unverletzlichkeit Frankreichs", 
denn von nun ab werde Franco e i n e st ä n d d i g e B e 
brohung Frankreichs darstellen. 
Auch der Leitartikel der Prawda ist auf den gleichen Ton 
abgestimmt, wobei bemerkenswerterweise das parteiamtliche 
Blatt Zum ersten Mal von Spanien als dem Spanien 
Francas spricht und damit Nationalspanien mit dem 
staatlichen Begriffe identifiziert. Wenn auch Zähneknirschend, 
so ist Moskau doch gezwungen, einzugestehen, daß die bol 
schewistische Sache endgültig erledigt ist. 
Bonuet Zur internationalen Lage. 
Paris, 26. Februar. Außenminister Bonnet hielt 
am Sonntag im Rahmen einer radikalsozialistischen Par 
teiveranstaltung in Gourdon (Departement Lot) eine 
Rede, in der er sich eingehend mit der internationalen Lage 
befaßte und sich zu der in München eingeleiteten Poli 
tik der Zusammenarbeit und der europäischen Entspannung 
bekannte. Bonnet gab bei Behandlung der französisch 
deutschen Beziehungen der Hoffnung Ausdruck, 
daß die französisch-deutsche Erklärung vom 6. Dezember 
die erste Etappe Zur Errichtung vertrauensvoller Be 
ziehungen bedeute, die Frankreich mit Deutschland zu 
unterhalten und zu entwickeln wünsche. 
Bonnet unterstrich gleichzeitig die totale Solidari 
tät zwischen Großbritannien und Frank 
reich, bestätigte hinsichtlich Spaniens den Wunsch 
Frankreichs nach einem gutnachbarlichen Verhältnis und 
verkündete erneut in seinem Schlußwort, daß Frankreich 
nicht an sein Weltreich rühren lassen werde. 
Frankreich werde seine Autorität und die gebietsmäßige 
Unversehrtheit seines Weltreiches nicht beeinträchtigen 
lassen. Hierüber dürfe sich niemand wundern. Die Stärke 
aller französischen Freundschaften in der Welt würde durch 
die Politik der französischen Regierung gesteigert. 
Rotspanische Räuber vom Gericht in Ceret abgeurteilt. 
Paris, 25. Februar. Das Gericht in Ceret verhandelte 
in den letzten Tagen gegen zahlreiche aus Katalonien ge 
flüchtete Bolschewisten, die im Besitz von Schmucksachen, 
Waffen oder anderen Gegenständen angetroffen wurden, 
deren Ursprung sie nicht angeben konnten. 
Der ehemalige sogenannte Bürgermeister von Aguellana, 
der den Borsitz des Anarchistischen Komitees von Figneras 
inne hatte, wurde zu zwei Jahren Gefängnis verurteilt. 
Mit zwei Monaten Gefängnisstrafe allerdings mit Be 
währungsfrist kam der Miliizhäuptling Garcia, der 
ehemalige Gewalthaber des Forts von Figneras weg. 
Echt demokratisch! 
London, 23. Februar. Die Anerkennung der nationalen 
Regierung Spaniens durch die britische Regierung wird, wie 
von unterrichteter Seite erklärt wird, am Montag im Unter 
haus durch den Premierminister verkündet werden. 
Dabei hat man, wie verlautet, eine echt „demokratische" 
Regelung ins Auge gefaßt. Man will die Regierung 
Franca zwar in vollem Umfange de jure an 
erkennen, hat jedoch die Absicht, die bisherige 
sowjetsp a n i s ch e „Regierun g" weiterhin als ä e 
iaeto-Regierung desjenigen von 
Spanien zu betrachten, der sich noch unter ihrer 
Herrschaft befindet. 
Labour-Partei demonstriert gegen Anerkennung Francas. 
London, 26. Februar. Die Labour-Partei veranstaltete 
am Sonntag aus dem Trafalgar-Platz in London eine 
Demonstration gegen die Anerkennung Francos. Attlee 
wandte sich mit den üblichen abgedroschenen Phrasen da 
gegen, Nntionalspanien anzuerkennen. 
Was die Demonstration jedoch interessant machte, war 
der Umstand, daß der Londoner Leiter der Labour-Partei, 
Morrison, von den Anhängern von Sir Stafford 
Gripps niedergeschrien wurde. Cripps wurde bekannt 
lich vor kurzem wegen seiner Volksfrontagitation aus der 
Labour-Partei ausgeschlossen. 
Die Juden lehnen die britischen Vorschläge ab. 
London.' 27. Februar. Der Bollzugsausschuß der lüd i 
schen Agentur hat, wie Preß Association erfah 
ren haben will, am Sonntagabend die Vorschläge der 
britischen Regierung Zur Lösung des Palästina-Problems a b 
gelehnt. Tie endgültige Entscheidung liegt nun in den 
Händen des Konserenzausschusses, dem Zw nisten und Nicht 
zionisten angehören. 
Zu den Vorschlägen der britischen Regierung wird von 
zionistischer Seite erklärt, daß sie einschwerer Schlag 
gegen die w e i t e r e E n t w i ck l u n g des jüdischen 
Nationa l h e i ms in Palästina seien und daß sie dem 
Buchstaben und dem Geist nach einen Bruch der Balfour-Er 
klärung und des Mandats darstellten. 
Obwohl der britische Plan der Öffentlichkeit noch nicht 
bekanntgegeben worden ist, nimmt man an, daß er darauf 
hinausläuft, nach Ablauf einer bestimmten Zeit einen 
Palästina-Staat zu schaffen, in dem die Juden ledig 
lich Minderheitenrechte genießen soll cm. Ferner soll 
der Klan eine erhebliche Einschränkung der jüdischen Ein 
wanderung nach Palästina vorsehen. 
Os sure-Anerkeunung Francos durch Bolivien. 
Burgos, 25. Februar. Der Außenminister teilte am 
Sonnabend mit, daß Bolivien die cie jurs-Anerkennung 
der Franco-Regierung als einzige rechtmäßige Regierung 
Spaniens beschlossen hat. 
Aegyptenreise des iranischen Kronprinzen. 
Bagdad, 2K. Februar. Der iranische Kronprinz 
traf am Sonntagnachmittag auf dem Bahnhof von Bagdad 
ein, wo er von Prinz Zeid in Vertretung des Königs 
und von der gesamten Regierung begrüßt wurde. Am Abend 
gab König Ghazi in seinem Palast ein Essen zu Ehren 
des Kronprinzen, an dem die Vertreter des Iran und 
Aegyptens teilnahmen. 
Der iranische Kronprinz hatte Teheran am Freitag 
morgen zu einem Besuch Aegyptens verlassen. In seiner 
Begleitung befinden sich der Kammerpräsident, der Justiz 
minister. hohe Beamte, Abgeordnete und Adjutanten; der 
Außenminister begleitet ihn bis 
Portorico Hauptstützpunkt der USA.-Marine im Atlantik. 
Washington, 25. Februars Wie aus bestunterrichteter 
Quelle bekannt wird, hat die amerikanische Regierung die 
Absicht, in nächster Zeit die Insel Portorico Zu dem am 
besten befestigten Flotten- und Flugzeugstüpunkt auf der 
atlantischen Seite der Vereinigten Staaten auszubauen. 
In der vom Parlament angenommenen Wehrvorlage 
sind bereits neun Millionen Dollar für den Bau eines 
U-Boothafens und eines Flugplatzes auf der La Grande- 
Insel im Hafen von San Juan vorgesehen. Darüber hinaus 
soll nun, wie die Heeresleitung plant, Portorico mit öeweg 
lichen Küstenbatterien schwersten Kalibers, mit mehreren 
Militärflugplätzen sowie zahlreichen unterirdischen Brenn- 
Stoffvorrattanks und Munitionskammern versehen werden. 
Roosevelts Intimus als Präsidentschaftskandidat. 
Washington, 26. Februar. Roosevelts intimster Berater, 
Hopkins, den der Präsident unlängst zum Handels 
minister ernannte, meldete am Freitag zwar nicht offiziell, 
aber doch recht deutlich seine Kandidatur für die 
P r äs i d e n t's ch a f t s w a h I e n 1940 an. 
Dies bestätigt die Voraussagen, daß Roosevelt die Un 
möglichkeit einer eigenen Kandidatur für eine traditions 
widrige dritte Amtsperiode eingesehen habe und sich nun 
mehr bemühe, einen ihm genehmen Nachfolger heranzuziehen. 
Aus diesem Grunde entließ er Handelsminister Roper, 
um seinem Freunde Hopkins Gelegenheit zu geben, sich in 
diesem Amt eine nationale Stellung zu schaffen. Man zieht 
dabei eine Parallele zu Hoover, der 1928 aus diesem Amt 
ins Weiße Haus übersiedelte. 
Hopkins, ein Roosevelt treu ergebener New Deal- 
Anhänger, war jahrelang Leiter der Notstandsarbeiten- 
Organisation, die stets kurz vor Wahlen viele Arbeitslose 
einzustellen pflegte, um deren Stimmen für den New Deal 
zu fangen. Das Verfahren mißlang jedoch mehrmals, in 
dem nämlich gerade die Gegner der Leute, deren Wahl 
Hopkins in Mißachtung seiner Amtspflicht als unparteiischer 
Beamter warm und öffentlich befürwortet hatte, siegten, so 
vor allem bei den Novemberwahlen 1938. 
Dieses letzte Wahlergebnis überzeugte Roosevelt davon, 
daß ein Mann aus dem Mittelwesten als Kandidat für das 
Weiße Haus beschafft werden müsse, um eine Niederlage 
der Demokratischen Partei zu verhindern. Dies bestimmte 
ihn mit dazu, aus Hopkins zurückzugreifen, der aus dem 
Farmerstaat lowa stammt, wenn er ihm auch schon seit 
Jahren den Rücken gekehrt hat. 
Am Freitag nun begab sich Hopkins nach lowa und 
hielt dort seine erste große Rede als Handelsminister. Er 
versuchte sich, seinen Landsleuten, als den aus einer ärm 
lichen, aber anständigen Farmerfamilie lowas hervor 
gegangenen typischen amerikanischen Farmersohn vorzu 
stellen und versprach, „dem Vaterlande gut zu dienen". 
In politischen Kreisen bezweifelt man, daß Hopkins' 
Kandidatur die schon schwachen Aussichten der Demokraten 
für 1940 irgendwie verbessern könnte. 
Neue Ziele des New Deal. 
Washington, 25. Februar. Da die New Deal-Maßnahmen 
zur Wiederankurbelung der Wirtschaft nicht den gewünschten 
Erfolg zeitigten und die vorgesehenen Reformen die Wirt 
schaft vielmehr beunruhigten, griff die Regierung jetzt zur 
Beschwichtigungspolitik, um das Vertrauen der Geschäfts 
welt wieder zu gewinnen. 
So erkärte Handelsminister Hopkins in einer längeren 
Rede in Des Maines im Staate lowa, der New Deal habe 
das Reformprogramm abgeschlossen und widme sich künftig 
mit allen Kräften dem wirtschaftlichen Wiederaufbau durch 
Schaffung einer das Privatkapital beruhigenden Atmosphäre. 
Die ersten Ziele seien Ausgleich des Staatshaushalts ohne 
nennenswerte Steuererhöhung, Steigerung des National 
einkommens und Arbeitsbeschaffung für 10 000 000 Er 
werbslose. 
Demokratische Kongreßkreise sehen in der Rede einen 
Versuch, den Frieden in der Demokratischen Partei wieder 
herzustellen. 
Hilferuf Roosevelts an die Gewerkschaften. 
New Jork, 25. Februar. Der Leiter der Cio-Gewerk 
schaften, Lewis, und der Präsident der Facharbeiter-Ge 
werkschaft, Green, erhielten am Sonnabend gleichlau 
tende Schreiben Roosevelts mit dem dringenden Appell, 
den Arbeitsfrieden wiederherzustellen! 
Es handelt sich dabei um die Gewerkschaften, die im 
wesentlichen unter der Kontrolle jüdischer und kommu 
nistischer Agitatoren.stehen und besonders in einzelnen In 
dustriezweigen völlig radikalisiert sind. Ihre Einpeitscher 
tragen seit zwei Jahren erbitterte Kämpfe untereinander 
aus, deren Leidtragende die amerikanische Arbeiterschaft und 
die amerikanische Wirtschaft sind. 
Argentinien nimmt Beziehungen zu Burgos auf. 
Buenos Aires, 26. Februar. Nach einer amtlichen Er 
klärung von Außenminister Cantilo sind die Beziehun 
gen zwischen Argentinien und Nationalspanien Sonnabend 
clo jstottz hergestellt worden. Die offizielle Anerkennung 
der Negierung General Francas soll sobald wie möglich er 
folgen. 
Als erste Auswirkung dieser Erklärung wird die argen 
tinische Regierung ass Treuhänder die Gebäude der bis 
herigen rotspanischen Vertretung samt Archiven und In 
ventar übernehmen, um sie nach Klärung der Lage dem 
Vertreter Francos zu übergeben. Damit ist dem bisher 
hier akkreditierten Hetzer Ossorio y Gallardo auch 
der Boden für seine Agitation für Rotspanien, die als 
Hilfsaktion getarnt war, entzogen worden. 
Deutscher Fußballsieg über Jugoslawien. 
Berlin, 26. Februar. Im Berliner Olympiastadion kam 
Deutschlands Fußball-Nationalmannschaft vor 70 Wv Zu 
schauern im 166. Länderkampf zu einem verdienten 3 :2 
(1:2)- Sieg über die erstmals gegen uns antretenden 
Jugoslawen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 