
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed". Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag. 2V. Dezember 
Nr. 
2880 
Ausländische Gäste in Berlin. 
Berlin, 19. Dezember. Am Montag begann in Berlin 
eine Arbeitstagung des Internationalen Zentralbüros 
„Freude und Arbeit", an der Vertreter Schwedens, Rumä 
niens, Bulgariens und Jugoslawiens teilnehmen. Die Be 
ratungen gelten u. a. der im nächsten Frühjahr fortzusetzen 
den „Wanderausstellung Freude und Arbeit", die bisher in 
Atben und in Sofia mit großem Erfolg durchgeführt 
wurde. 
General Badulescu (Bukarest) unterbreitete 
die Borschläge Rumäniens für den Aufbau der Wan 
derausstellung in Bukarest. Der Delegierte Jugoslawiens 
berichtete über den Stand der Vorarbeiten in Belgrad und 
überbrachte die Grüße des jugoslawischen Ministerpräsiden 
teil Stojadinowitsch. 
120 000 Mann Arbeitsdienst und zahlreiche Formationen der 
Truppen seien dabei beschäftigt gewesen. 
Wenn das deutsche Volk, das in diesem Jahr auf 
80 Millionen Menschen angewachsen sei, seine Weihnacht be 
sonders friedlich und sicher feiern könne, so habe der deutsche 
Bauarbeiter seinen ganz besonderen Anteil dazu bei 
getragen. Weinachten sei das Fest des Friedens Gnd letzterer 
sei durch die geniale Politik des Führers, durch die Einsatz 
bereitschaft der Wehrmacht und durch die erfolgreiche Arbeit 
der deutschen Bauarbeiter erhalten worden. Die deutschen 
Bauarbeiter wünschten dem Führer Erhaltung seiner 
Gesundheit und seiner Arbeitskraft, sie wünschten ihm 
vollen Erfolg im neuen Jahr und von Herzen Frohe Weih 
nacht. 
Die Feierstunde schloß nach einem gemeinsamen Bekennt 
nis zum Führer mit dem Gesang der nationalen Lieder. 
Es folgte ein Kameradschaftsabend, in dessen 
Verlauf sich Dr. Ley noch in einige Gemeimchaftslager 
außerhalb von Pirmasens begab, um deren Arbeiter noch 
besonders zu begrüßen. 
Die vorweihnachtliche Feier in den Baulagern. 
Pirmasens, 19. Dezember. In allen deutschen Ge - 
meinschaftslagern fand Montagabend eine vor 
w e i h nachtlich e Feier statt. Noch einmal kamen Hun 
derttausende, die an den Weh r m a cht sbau t e n im 
Westen, an den Reich s au tobah n e n, an den Her - 
mann-Göring-Werken und an den vielen anderen 
Bauten des Reiches schaffen, bei Abschluß der Arbeitsperiode 
Zusammen. Die Sendewelle des Deutschen Rundfunks ver 
mittelte all den Feiernden und mit ihnen dem ganzen deut 
schen Volk die Feier, die im Rahmen der Aktion für Arbeits 
gemeinschaftslager der NSG. „Kraft durch Freude" statt 
fand. 
Es sprachen der Leiter des Sozialamtes der DNF., 
M ende, der Inspekteur der Westbefestigungen, General 
major S p e i ch , Reichsorganisationsleiter Dr. L e y und der 
Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. T o d t. 
Auch ein Sprecher der Sudetend e u t s ch e n kam zu 
Wort. 
Die Feierstunde nahm ihren Anfang mit der Uebertra 
gnng aus Pirmasens. Hier waren die Männer vom 
W estwall versammelt. Der Leiter des Sozialamtes der 
TAF., Mende, grüßte zuerst Adolf Hitler als den gro 
ßen Vorarbeiter Großdeutschlands, dann Dr. Ley und Dr. 
Todt, der in der Ostmark mit seinen Autobahnern feiere. 
Anschließen sprach Generalmajor Sprich, der Inspekteur 
der Westbefestigungen, für die Wehrmacht. Er wandte sich 
besonders an die Arbeitskameraden vom Westwall und 
dankte der D A F., die die Betreuung der West-Arbeieter 
übernommen hat. Als der Führer die Weisung zur Errich 
tung der Westbefestigungen gegeben habe, habe sich die 
Nation auf e'me gewaltige Kraftanst r e n g u n g 
eingestellt. Viele hunderte Kilometer entlang der deutschen 
Westgrenze und kilometerweit in die Tiefe gingen 
heute die Befestigungen. So sei dieses größte Gemein 
schaf t s w e r k des Arbeiters, des Bauern, der sein Land 
habe opfern müssen, und des Soldaten entstanden, das zu 
sammen mit der neuen starken deutschen Wehrmacht jeden 
Embruchsveriuch schon in den Anfängen scheit e r n lassen 
würde. 
Ein Lied, von SA. und Werkscharen vorgetragen, leitete 
Zur Ansprache Dr. Leys über, der jubelnd begrüßt wurde. 
Er betonte, daß alles, was heute so groß und schön sei, 
m ü hsam erkämpft wurde. Die Kameraden des West 
ganes, des Grenzwalles des Reiches, seien ein lebendiges 
Beispiel dafür, was Einsatz und Opfer bedeuteten. Haus und 
Herd, Frau und Kind, liebgewordene Arbeit hätten sie über 
Nacht verlassen müssen und bei anstrengender Arbeit eine 
Schlacht gewonnen. Ja, noch mehr, sie hätten einen 
Krieg gewonnen, einen Krieg verhindert und nicht nur dem 
deutschen Volke, sondern der ganzen Welt den Frieden er 
halten. 
Jetzt gelte es, deutscheWei h nacht zu feiern, Weih 
nacht der Kraft und Fröhlichkeit, Weihnacht der Lebens 
freude. So bringe er jetzt den Arbeitern den Gruß des 
Führers, den Gruß des Parteigenossen Heß und des 
Feldmarschalls Göring. Sie und alle deutschbewußten 
Männer und Frauen dankten für den Einsatz. Der Führer 
weile heute im Geiste und mit seiner Liebe und mit seiner 
Sorge unter den Feiernden. Bei ihm fühle sich das deutsche 
Volk geborgen. 
Die Arbeiter stimmten mit höchster Begeisterung in den 
Gruß an den Führer ein. 
Zur Parole aufgerufen, legten dann die Sudeten 
deutschen durch den Mund eines Sprechers das Gelöbnis 
der Treue zu Führer und Vaterland ab. 
Vom Rundfunk übertragen erklangen nun die Gelöbnis 
worte der Zur Parole aufgerufenen Hüter der Ostmark. 
Es meldete sich das Reichsautobahnlager Piain bei Salz 
burg. Zuerst sprach kurz ein ostmärkischer Bauarbeit e r. 
Er knüpfte an das Führerwort an, „Ich glaube an mein 
Volk, ich glaube an sein Recht und trete ein für dieses Recht". 
Darauf wandte sich Generalinspektor Dr. Todt an die 
deutschen Bauarbeiter in West und Ost, in Nord und Süd 
der großdeutschen Heimat. Er wies darauf hin, daß die 
große Familie der deutschen Bauarbeiter seit drei 
Jahren diese Feierstunde begehe. Vor vier Tagen sei der 
309 t). Kilometer dem Verkehr übergeben worden und der 
Führer habe vor 3999 Autobahnern in Berlin gesprochen. 
Die bedeutendste Leistung dieses Jahres sei aber die 
G renzbefe st i g u n g.* 499 999 bis 599 999 Bauarbeiter, 
Dr. Todt bei den Arbeitern der Neichsautobahn in Salzburg. 
Salzburg, 19. Dezember. Im mustergültig eingerichte 
ten, von 250 Arbeitern aus Sachsen, Salzburg, Wien und 
dem Sudetenland belegten Reichsautobahnlager P lain bei 
Salzburg herrschte am Montag hochgestimmte Festesfreude 
und gespannte Erwartung. Die Gemeinschaftsbaracke war 
festlich geschmückt. 
Nach einer Ansprache des Betriebsführers Funke, der 
den Generalinspektor Dr. Todt, Gauleiter Dr. Rainer 
und die Vertreter von Partei, Staat und Stadt herzlich be 
grüßte, verteilte der Weihnachtsmann Gaben an die Arbei 
ter und die Ehrengäste. 
Inzwischen hatte Neichssendeleiter Hadamovsk y alle 
Vorbereitungen für eine Uebertragung der Weihnachtsfeier 
bei den Westbefestigungsbauten getroffen. Alle hörten dar 
auf die Feierstunde in Pirmasens mit der Rede Dr. Leg s. 
Es folgte die Ansprache Dr. Todts. 
Ein Westmärke r war eigens ins Salzburger Lager 
gekommen, um nnt Dankesworten eine etwa 1 m hohe Holz 
plastik, einen mächtigen Adler darstellend, zu übergeben. Als 
dieses Werk eines saarpfälzischen Arbeiters überreicht wurde, 
erklärte Dr. Todt, der Dank gebühre den Arbeitern, die dem 
Rufe des Führers getreulich folgend die Heimat geschützt 
hätten. 
Bei Musik und Gesangsdarbietungen plauderte Dr. Todt 
noch lange mit den Arbeitern. Es war eine erhebende Weih 
nachtsfeier, die hier m engster Volksgemeinschaft die Arbei 
ter mit ihren Betriebsführern, Ingenieuren sowie den Män 
nern aus Partei und Staat zusammenschloß. 
„Auf dem Wege zur Autarkie." 
Rom, 19. Dezember. Die Einweihung von Carbonia 
durch Mussolini bildet das Thema cher gesamten Mon 
tagspresse, die die Gründung der sardini'schen Grubenstadt 
als eine weitere Etappe des imperialen faschistischen Ita 
liens auf dem Wege zur Erreichung der Autarkie unter 
streicht. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia betont, diese Neu 
gründung stelle einen weiteren Rechtstitel Italiens auf das 
Imperium dar. Die Kultur der Gegenwart lasse nur noch 
diejenigen Imperien als rechtmäßig erscheinen, in denen 
neben dem für Ordnung sorgenden Soldaten der Bauer 
mit dem Spaten und eme Nation zusammenwirkten, die 
an Menschen wie an Arbeitswillen reich sei und Belmlke 
rungsmassen entsenden könne, die imstande seien, den Fort 
schritt der Eingeborenen anzubahnen. 
Lavoro Fascista unterstreicht die Tatsache, daß Italien 
über mehr Rohstoffe verfüge, als man früher im Auslande 
angenommen habe. Vor allem verfüge Italien aber über 
den Glauben und sei bereit, auf dem Wege, den ihm der 
Duce zeige, jederzeit weiterzuschreiten. Nichts könne das 
Land in seinem Marsche aufhalten; denn es glaube an sich 
selbst, an seine Kraft, an sein Schicksal und an den Endsieg. 
Mörder Hörschel Grünspan erneut verhört. 
Paris, 13. Dezember. Der Untersuchungsrichter Te s 
niöre hat am Montag erneut den Mörder des Gesandt 
schaftsrates vom Rath, den Juden Herschel Grün 
span, vernommen. 
Hierbei stellte er den Mörder in Anwesenheit seiner vier 
Verteidiger dem Personal der Deutschen Botschaft, .das im 
Augenblick des Attentats anwesend war, und den Polizei 
beamten gegenüber, die den Grünspan verhaftet haben. Ter 
Untersuchungsrichter nahm ferner in seinem Amtszimmer 
eine Art von Rekonstruierung des Verbrechens vor. 
Schluß mit der Kommunistischen Partei Frankreichs? 
Paris, 2lj. Dezember. Tie Vereinigung zur Verteidi 
gung der Nation (eVssoclutlon tts tte 1u nution) 
hat, wie der Generalsekretär dieser Vereinigung der Presse 
mitteilt, beschlossen, vor dem Zivilgericht des Seine 
departements ein Verfahren auf Auslösung der 
Kommunistischen Partei anzustrengen. Die Ver 
einigung stützt sich auf den Wortlaut eines Gesetzes vom 
1. Juli ISM. 
In diesem Zusammenhang hat der rechtsstehende Abge 
ordnete Tomman Z e Pressevertretern Erklärungen ab 
gegeben, in denen er unterstreicht, daß gebieterische Gründe 
die Auslösung der Kommunistischen Partei erforderten. 
Diese Partei habe durch die Stimme ihrer Abgeordne 
ten in der Kammer wiederholt verkünden lasseen, daß sie am 
Kriegsfalle nicht das Vaterland, sondern „die internatio 
nalen Interessen des Proletariats" gemäß den Staturen 
und dem Programm der Kommunistischen Internationale 
verteidigen würde. Die Kommunistische Partei bereite den 
Umsturz den' staatlichen Einrichtung durch Gewalt vor und 
sei, wie sie selbst zuaebe, den Befehlen der Kominterm also 
einer auswärtigen Macht unterworfen. Ihre Tätigkeit sei 
also ein ständiges Attentat gegen die Sicherheit und Sou 
veränität Frankreichs. - 
130 neue französische Kriegsschiffe. 
Paris, 19. Dezember. Kriegsmarineminister Ca m - 
pinchi gab am Montag französischen Pressevertretern Er 
klärungen über die vorgesehenen Verstärkungen der franzö 
sischen Kriegsflotte ab. 
Im Jahre 1939 werde der Bau von 15 neuen Einheiten 
mit insgesamt 355 705 Tonnen in Angriff genommen wer 
den. Zusammen mit dem außerordentlichen Bauabschnitt 
von 1938 würden damit 130 neue Einheiten im Bau sein, 
darunter vier Panzerkreuzer von je 35 000 Tonnen, zwei 
Flugzeugträger von je 18 000 Tonnen, drei .Kreuzer von je 
8000 Tonnen sowie zahlreiche Torpedoboote, Zerstörer, 
11-Boote und kleinere Schiffe. 
Chamberlain verteidigt seine Außenpolitik im Unterhaus. 
London, 13. Dezember. Bei der außenpolitischen Aus 
sprache im Unterhaus, der ein Antrag der Opposition zu 
grundelag, nach dem das Unterhaus keinerlei Vertrauen in 
die Außenpolitik der derzeitigen englischen Regierung habe, 
nahm Ministerpräsident Chamberlain das Wort. 
Er stellte einleitend fest, daß die Arbeiterpartei nicht in 
der Lage sei, eine andere Außenpolitik vorzuschlagen. Dann 
betonte er, daß die englisch-französischen Be 
ziehungen von herzlichstem Charakter geblieben seien. Auf 
Englands Verhältnis zu Italien zu sprechen kommend, 
unterstrich der Ministerpräsident, daß die italienische Negie 
rung ihr Versprechen, keine neuen Truppen nach Spanien 
zu schicken, gehalten habe. Seit Oktober seien die italieni 
schen Effektivstärken in Spanien nicht erhöht worden. Ledig 
lich Ersatz an Mannschaften und Material sei von Italien 
nach Spanien gegegangen. Diese Behauptung Chamberlains 
rief im Unterhaus Widerspruch hervor. 
Anschließend äußerte sich der Ministerpräsident über 
seinen für den Januar angekündigten B e s u ch i n N o m. 
Er und der Außenminister gingen, so teilte er mit, nicht mit 
einer festen Tagesordnung oder in der Erwartung nach Rom, 
ein besonderes neues Uebereinkommen nach Hause Zu 
bringen. Es solle vielmehr über alle oder einige Fragen 
von gemeinsamem Interesse ein Gedankenaustausch statt 
finden. Dabei seien er, Chamberlain, und der Außen 
minister von dem Wunsche beseelt, durch ein besseres Ver 
stehen des einen oder des anderen Standpunktes die Be 
ziehungen zu Italien Zu verbessern und durch die persönliche 
Fühlungnahme das Vertrauen zu stärken. 
Englands Beziehungen zu Deutschland, so führte 
Chamberlain weiter aus, wie er sie gern sehen möchte, seien 
in der Münchener Erklärung festgelegt. Die Behandlung 
des deutschen Volkes in der Nachkriegszeit sei, zu dieser Er 
kenntnis sei man gekommen, weder großzügig noch klug ge 
wesen. Im Laufe der Zeit habe man eingesehen, daß das 
deutsche Volk große Qualitäten ausweise, so daß der Wunsch 
stark sei, daß Deutschland an der Wiederherstellung der 
europäischen Zivilisation mitarbeite. Englischerseits bestehe 
nicht der Wunsch, die Entwicklung Deutschlands zu hemmen 
oder seine ungeheure Lebenskraft als Volk einzuschnüren. 
Englands Wunsch sei ernst: Daß die Völker Großbritanniens 
und Deutschlands zusammen mit anderen Angehörigen der 
europäischen Völkerfamilie seinen Weg zur Zusammenarbeit 
an der Beseitigung der Kriegsdrohung finden möchten! 
Schließlich kündigte Chamberlain im Zusammenhang mit 
dem amerikanischen Ausfuhrkredit an China an, daß eine 
Förderung englischer China-Exporteure grundsätzlich von 
der englischen Regierung begrüßt werde. Diese Frage würde 
geprüft, sobald das Export-Garantie-Gesetz das Unterhaus 
passiert habe. 
Abschließend stellte Chamberlain fest, daß die britische 
Außenpolitik in den letzten 18 Monaten richtig gewesen sei. 
Er würde kein Jota an ihr ändern, wenn er diese Zeit noch 
mal erleben würde. 
Nachdem Ministerpräsident Chamberlain seine Rede be 
endet hatte, trat das Unterhaus in die Aussprache ein. 
Sie wurde eröffnet von Lloyd George, der, wie man das bei 
diesem Vertreter längst veralteter Anschauungen nicht an 
ders gewohnt ist, das Stänkern Vor allem gegen die autori 
tären Staaten nicht lassen konnte. Er richtete auch gegen 
Chamberlain beleidigende Angriffe, mußte sich dann aber 
gegen Schluß seiner vor Gehässigkeit triefenden Rede, als 
er auf die Spanienfrage zu sprechen kam, von dem Konser 
vativen Raikes eine kräftige Abfuhr gefallen lassen. 
Dieser hielt Lloyd George nämlich, als er von einer 
„grausamen Blocke Francos gegen Katalonien" svrach, ent 
gegen, er dürfe doch nicht vergessen, daß man bekanntlich 
englischerseits selbst eine derartige Waffe angewandt habe zu 
einer Zeit, als man sie für unerläßlich gehalten habe. 
Nachdem sich noch weitere Abgeordnete geäußert hatten, 
erhob sich Schatzkanzler Sir John Simon, um für die Regie 
rung zu der Kritik der Oposition Stellung zu nehmen. Seine 
Antwort gestaltete sich in der Hauptsacht zu einer Zurech t 
weisung Lloyd Georges, der Simon wiederholt 
durch verärgerte Zwischenbemerkungen unterbrach. 
Simon erklärte zunächst zu t s ch echische n Frage, Lloyd 
George huldige der Ansicht, daß die Abtretung des Sudeten 
gebiets an Deutschland falsch gewesen sei. Darauf sei zu er 
widern, dast Lord Runcunan schon vor der Münchener Kon 
ferenz dewßegierung mitgeteilt habe, er sei der Ansicht, daß 
die tschechischen Grenzbezirke sofort von der Tschecho-Slo 
wakei an Deutschland abgetreten werden müßten. 
Durch das Münchener Abkommen sei ein Gebiet, das 
Niemals der Tschecho-Slowakei hätte übertragen werden 
dürfen/abgetreten worden an ein Land, das engere völkische 
Beziehungen zu diesem Gebiet habe, als die Tschechen über 
haupt hätten haben können. Durch das Münchener 
kommen sei ein Irrtum d eNFr i e d e n s v e rt r ä g e 
berichtigt worden. 
Zur sPani s chen Freiwilligenfrage erklärte Simon, 
es sei nicht wahr, daß die aus Spanien zurückgezogenen 
19000 italienischen Freiwilligen ersetzt würden. Ihre Zu 
rückziehung sei endgültig. Jedenfalls gebe es zwischen der 
britischen und der italienischen Regierung keinen Kuhhandel, 
und es werde keinen geben. Derartige Vermutungen seien 
völlig unbegründet. 
Dann erfolgte die Abstimmung, in der sich das Unter 
haus mit 310 gegen 113 Stimmen gegen den Mihtrauens 
antrag der Opposition aussprach, damit der Regierung ihr 
volles Vertrauen zum Ausdruck.-bIMtWMFF^. 
mnm m. ,' 
-«-—>->» > ~ > 
Verantwortlich: Kurt SchwartzkopffF. Berlin-WilmersdorfaM 
Druck und Verlag: Deutsches A.A. .^^Mrlm 