
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1N39 
Berlin» 
Donnerstag, 2lt. April 
Nr. 
653 
Der SV. Geburtstag des Führers. 
(Fortsetzung von Ausgabe Nr. <W) 
Die ältesten Kampfgenossen beim Führer. 
Um 2ö Uhr versammelten sich die Männer des „S t o ß - 
trnpp Adolf Hitler" und die in Berlin ansässigen 
Blutordensträger in der Marmorgalerie der 
Neuen Reichskanzlei, um ihrem Fnh r e r in alter Treue 
ihre Glückwünsche zu entbieten. 
Der Führer begrüßte jeden einzelnen seiner Kameraden 
aus den ersten Jahren des Kampfes mit Handschlag und 
herzlichen Worten. In einer kurzen Ansprache gab er sodann 
seiner Freude Ausdruck, auch an diesem Tage wieder seine 
ältesten Kampfgenossen um sich versammelt Zu sehen. 
Mit dem Glockenschlag 12 Uhr nachts gratulierten dem 
Führer traditionsgemäß an seinem Geburtstag die Mitglie 
der seines persönlichen Stabes und seine engsten Mitarbei 
ter, und zwar die persönlichen und militärischen Adjutanten, 
der Reichspressechef, der Chef der Kanzlei des Führers, der 
Kommandeur der U Leibstandarte „Adolf Hitler", der 
Stabsleiter des Stellvertreters des Führers, der General 
bauinspektor für die Reichshauptstadt, der Reichsbildbericht 
erstatter, der Begleitärzte des Stabes, der Flugkapitän des 
Führers mit den Flugzengbesatzungen, ferner alle übrigen 
Angehörigen der persönlichen Adjutantnr, unter ihnen die 
Sekretärinnen des Führers, die Führer der Begleitkom 
mandos, die Fahrer des Führers, der Hausintendant und 
der diensttuende Wachhabende. 
Die Huldigung der Jugend. 
Berlin, 2t). April. Wie es zur Tradition des national 
sozialistischen Reiches geworden ist, stellte sich diel u gend 
Adolf Hitlers an der Schwelle des neuen Lebensjahres ihres 
Führers mit einer begeisterten Huldigung ein: In einer 
Ningsendung vereinigte sich die nationalsozialistische 
Jugend aus allen großdeutschen Gauen mit Kameraden jen 
seits der Grenzen, um ihren Geburtstagsgruß Zu entbieten. 
Die in der Sendung aufflammende begeisterte Liebe der her 
anwachsenden Generation Zu dem Begründer einer neuen 
großen Zukunft faßte Reichsleiter von Schirach in ein 
fachen, packenden Worten Zusammen. 
Eine halbe Stunde vor Mitternacht hallten vom Teutsch 
'landsender über alle deutschen Sender die Glocken von 
Braunau, um auszuklingen im kernigen Schweriner 
Fahnenmarsch: „Ein junges Volk steht auf zum Sturm 
bereit .. . !" Und dann folgten mit ihren klingenden 
Liedern in heimatlicher Mundart Jungen- und Mädelstim 
men aus allen Richtungen Deutschlands her und aus Japan, 
Italien, Spanien, Bulgarien. 
Im Namen der seefahrendem Jugend, deren Heimat an 
Bord ihre HJ.-Formation ist, meldete sich die HJ.-Kamerad 
schaft an Bord der „Antonio Delfino", am 20. April im 
Hasen von Rio de Janeiro. 
Die begeisterten Zurufe von kleinen Pimpfen, lachenden 
Mädeln, und bald zum Arbeitsdienst einrückenden Jungen 
waren heilige Schwüre, das große Erbe eines großen Man 
nes treu Zu bewahren. 
Das Lied der Landesgruppe Italien der er 
scholl von jungen Stimmen herllbergetragen über die Alpen, 
und die deutschen Buben und Mädel unter dem Schutze des 
siegreichen Helden Franco grüßten mit Inbrunst aus Bur 
gos wie Cadiz oder Nalladolid. Jungmädel und Landes 
gruppeuführer aus dem befreundeten Bulgarien bildeten 
den Abschluß mit heißem Gruß, bevor 
Baldur von Schwach 
das Wort ergriff. Er führte aus: 
„Mein Führer! Unsere Worte müssen ganz einfach sein, 
denn wenn die deutsche Jugend Ihre Jugend, mein 
Führer wie alljährlich den ersten Geburtstagsglückwunsch 
ausspricht, möchten alle Jungen und Mädel Ihres gewalti 
gen Reiches einen C h o r a l d e s I u b e Es anstimmen. Wie 
soll man diesen Jubel in Worte fassen, wie fall man die 
Töne dieser jungen Herzen in das Gewand unserer Mutter 
sprache kleiden? In solcher Stunde müssen unsere Worte 
ganz einfach sein. 
„Unser Herz drängt uns, heiße Dankesworte zu stam 
meln. Aber die Ehrfurcht heißt uns schweigen. Während wir 
zuerst meinten, daß unser aller Glück und Freude in bered 
ter Sprache aus unseren Herzen strömen müßte, stehen um 
nun, da die große Stunde gekommen ist, erschüttert vor 
Ihnen und ringen mühsam um die kargen Worte, die 
Ihnen einen Schatten nur unseres Gefühls offenbarer! 
können. 
„Sie, mein Führer, erkennen die Menschen auch ohne 
Anhören ihrer Rede. Wann wir vor Ihnen antreten durften 
in den großen Feierstunden der Hitler-Jugend, so drang Ich 
Blick tief in uns ein und wir alle, Jungen und Mädel fühl 
ten und wußten, daß Sie die Botschaft unserer gläubiger 
Herzen vmnommen hatten. 
„Mein Führer! Sie haben .uns einst erlaubt, uns Hit 
ler-Jugend Zu nennen. 
„Seit dieser Zeit ist Ihr Geburtstag auch im Leben dm 
Jugend der höchsteFe st t a g im Jahreslauf. Eine glück 
liche Jugend hat alljährlich an Ihrem Geburtstag, meir 
Fahrer, ihren glücklich sten Ta g. 
„Wir haben von Ihnen alles erhalten, was sich eine 
deutsche Jugend nur wünschen kann: Pflichten, Aufgaben 
und Verantwortung. Dazu das stolze Recht, unser Dasein 
dem Wesen unserer Jugendbewegung entsprechend gestalten 
zu dürfen. Sie gaben uns die eigene Führung und halfen 
uns, unsere Lager, Heime und Jugendherbergen zu bauen. 
So schufen Sie aus Ihrem Willen diese einmalige und ein 
zigartige Gemeinschaft der In gen d , in der auch 
dem ärmsten Jungen Deutschlands verbürgt wird, daß er 
durch Leistung jedes Amt zu erreichen vermag, das unsere 
sozialistische Nation für den Tüchtigsten bereit hält, ganz 
gleich, wo er herkommt. 
„Sie gaben Ihrer Jugend eine Tracht, die nun Zum 
Ehrenkleid des nationalen Dienstes geworden ist. Alle 
tragen es, die Kinder unserer Generäle und der 
Kumpels ebenso wie die Söhne und Töchter unserer 
Bauern. 
„Mein Führer! Sie sind unser Vorbild. Die Jugend 
Deutschlands versucht Ihnen nachzuleben. Das ist das 
Höchste, was wir tun können. 
„Unser Wunsch zu Ihrem 59. .Geburtstag lautet: Möge 
der Segen Gottes, der so sichtbar auf allen Ihren Werken 
ruht, auch in aller Zukunft Sie und Ihre Taten begleiten. 
Wir versprechen Ihnen, unsere Pflicht zu tun. Wir werden 
treu sein, wir werden gehorsam sein. Unser Leben 
gehört Ihnen. Das ganze deutsche Volk empfindet es, und 
wir sprechen es aus, das Gebet dieses Tages, das uns un 
ablässig vom Herzen zur Lippe klingt: 
„Lang lebe der Führer!" 
Abendempfang durch Generalfeldmarschall Göring. 
Berlin, 19. April. Hohe ausländische Fliegeroffiziere, 
die an der Feier des 69. Geburtstages des Führers 
teilnehmen, waren am Mittwochabend im Haus der Flieger 
Gäste des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehls 
haber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring. 
General der Flieger Pellegrini vom italienischen 
Luftministerium in Begleitung von Oberst Senzade-- 
nari und Commendatore Caco Pardo, der Chef der 
jugoslawischen Luftwaffe, Generalleutnant Jankowic, 
in Begleitung von Oberstleutnant Bakic, der Chef der 
bulgarischen Luftwaffe, Oberst Boideff, und der Chef 
des Stabes der spanischen Luftwaffe, Oberst Moreno. 
weilten im Kreise ihrer deutschen Fliegerkameraden. 
Kameradschaftsabend des Führerkorps der NSDAP. 
Berlin, 19. April. Am späten Abend des Vortages des 
Führergeburtstages versammelte sich das Führerkorps 
der NSDAP, in den Kroll-Festsälen Zu einem Kamerad 
schaftsabend, dessen Programmgestaltung die NS.-Gemein 
schaft Kraft durch Freude übernommen hatte. 
Selbst die letzte Holzfällerhütte ist geschmückt. 
Reichenberg, 29» April. Tausend freudige Hände haben 
sich Mittwoch seit , den frühen Morgenstunden in allen 
Teilen des Gaues geregt. Die letzte Hütte des Holzfällers 
im Böhmerwald trägt ihren Schmuck genau so wie die 
riesenhaften Fabrikanlagen in den Industriestädten, Millio 
nen Lichter erstrahlen, unzählige Fahnen wehen in, den 
Städten und Dörfern, die Menschen aber sind wie in den 
Oktobertagen des Vorjahres, als der Führer die alte 
Reichsgrenze überschritt, von begeistertem Jubel 
erfüllt. 
Den Titel „Veterinärrat" verliehen. 
Berlin, 29. April. Der Führer hat den praktischen 
Tierärzten: Dr. Karl Vubenzer in Eich, Dr. Friedrich Wirth 
in Wörrstadt, Dr. Kurt Schlegel in Radebeul, Dr. Wil 
helm Wolfhard in Mosbach, Dr. Hans Hepke in Vacha, 
Dr. Werner Dähn in Wittenberg, Robert Lucht in Itzehoe, 
Dr. Willy Schaaf in Hochheim, aus Anlaß seines 50. Ge 
burtstages den Titel „Veterinärrat" verliehen. 
Prag am Vorabend des Führer-Geburtstages. 
Prag, M. April. Während im tschechischen National 
theater durch eine Festaufführung der Oper „Lohengrin" 
und durch die schon am Vorabend reiche Beflaggung von 
tschechischer Seite zum Ausdruck gebracht wurde, daß das 
tschechische Volk und seine Vertretung in Achtung des Man 
nes gedenkt, der Mitteleuropa nach jahrelanger Unruhe 
endlich wieder den ersehnten Frieden brachte, versammelten 
sich auf dem Hofe der alten Prager Kstiserburg die Deutschen 
Prags, um einer würdigen Feierstunde beizuwohnen. 
Im gleißenden Lichte erstrahlte der Veits-Dom. Wehr 
macht, Polizei. und die deutschen Studenten bildeten 
Spalier. Lange vor Beginn zogen die Deutschen Prags zur 
Burg hinauf. Dicht gedrängt stand die Menge, unter der 
erfreulicherweise die tschechische Bevölkerung stark vertreten 
war. Der Burghof selbst prangte in reichem Fahnen 
s cbmuck. 
Neben Staatssekretär Karl Hermann Frank als Ver 
treter des Reichsprotektors sah man die Spitzen der Partei 
und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, der Ordnungs 
polizei des Protektorates sowie zahlreiche Vertreter des deut 
schen Kulturlebens in Prag. 
Mittelpunkt der Feier stand die Rede des stellver 
tretenden Oberbürgermeisters der Stadt Prag, Professor 
Pfitzuer. Er führte aus, die Tatsache, daß die Deutschen den 
Name des Führers auf der Burg frei ausrufen dürften, 
kennzeichne den tiefen geschichtlichen Wandel in Prag. In 
dem Augenblick, in dem Adolf Hitler auf der Burg gestan 
den habe, sei ein neues Zeitalter in der Geschichte der Pra 
ger Deutschen, in der Geschichte der Stadt und dieses Burg 
berges angebrochen. - 
„Wir wissen", so schloß Prof. Pfitzner, „daß sich andere 
Völker glücklich schätzen würden, wenn ihnen ein solcher Füh 
rer durch das Schicksal zuteil geworden wäre. Einen wirk 
lichen Führer Zu erhalten, bleibt aber für jedes Volk eine 
Gnade des Himmels. Wir Deutschen sind dieser Gnade teil 
haftig geworden und vermögen daher an einem festlichen 
Tage, wie dem heutigen auf der Prager Burg nur eine 
Bitte zum Lenker aller Dinge emporzusenden: Herr Gott 
erhalte uns den Führer!" 
Mit dem Huldigungsmarsch und den Liedern der Nation 
klang diese erste große Kundgebung der NSDAP, in Prag 
aus. 
„Efti Ujsag" würdigt die Leistungen des Führers. 
Budapest, 19. April. Anläßlich des 69. Geburtstages des 
Führers beschäftigt sich das Regierungsabendblatt 
Esti Ujsag am Mittwoch an leitender Stelle mit den ein 
zigartigen Leistungen Adolf Hitlers. 
Das Blatt schreibt, daß die Jahreswende der Geburt 
d'ss Schöpfers der deutschen Erneuerung von allen natio 
nalistischen Staaten mit den Gefühlen aufrichtiger 
Freundschaft mitgefeiert werde. Die Weltgeschichte 
kenne kein wunderbareres Le b en s sch i ck sa I als 
das Adolf Hitlers. 
Kein Cäsar und kein Napoleon hätten die Träume ihrer 
Völker in dem Maße zu verwirklichen vermocht wie der 
einstige Gefreite des Weltkrieges, der Großdeutschland 
schuf. Ohne Blutvergießen habe er erreicht,, was sein Volk 
wollte und wünschte: eine erstarkte und einige Nation, eine 
mächtige Armee, sozialen Aufstieg, zufriedene Arbeiter, all 
gemeinen Wohlstand und ein stolzes, größer gewordenes 
Reich. 
Seine Leistungen zwängen die ganze Welt zur Achtung. 
Das nationale Ungarn bücke mit' Bewunderung auf den 
dornenvollen Weg zur Macht zurück, den Adolf Hitler ge 
gangen sei. Vergangenheit und Zukunft, Gold und Stahl 
seien gegen ibn gewesen. Es habe gegolten, eine ganze ver 
greiste und wankende Welt Zu bezwingen, und er habe sie 
bezwungen, denn heute flatterten die Hakenkreuzfahnen am 
Rhein und an der Saar, in Wien und im Sudetenland. 
Der Tschechenstaat sei zerfallen und Memel sei heimgekehrt 
ins Reich. 
„Es gibt kein Beispiel in der Weltgeschichte dafür", so 
schreibt das Blatt weiter, „daß ein erst 69jähriger für sein 
Volk soviel getan hätte wie Adolf Hitler. Nicht nur sein 
Volk ist ihm dankbar, sondern das gesamte nationalistische 
Europa, das fühlt, daß Adolf Hitler die europäische Zivi 
lisation und Kultur aus den Klauen des Bolschewismus 
errettet hat. 
„Am heutigen Tage sendet das ungarische Volk seinem 
großen Freunde von Herzen kommende Glückwünsche. Das 
ungarische Volk wünscht an diesem strahlenden Feiertage, daß 
der große Freund und der treue Kamerad noch recht lange 
den Siegeszug seiner großen Idee sehen möge, die sein 
Leben verkörpert: der Gerechtigkeit ohne Blutvergießen 
zum Siege zu verhelfen." 
Jugoslawien teilt Deutschlands Freude. 
Belgrad, 19. April. Die Prawda veröffentlicht einen 
Leitartikel zum 5 0. Geburtstag des Führers und 
schreibt: „Ganz Deutschland bekundet seinem Führer Ver 
trauen und Dankbarkeit. Er erwarb mit seltener Energie 
das Vertrauen des Volkes und führte seine Volksgenossen 
zum Aufbau auf allen Gebieten des politischen und wird 
schaftlichen Lebens." 
Adolf Hitler habe Hunger, Krankheit und Sorge aus 
unzähligen deutschen Häusern Vertrieben. Aber auch aus 
außenpolitischem Gebiet habe der Führer durchschlagende 
Erfolge erzielt. Dank seiner klugen Politik hätten sich auch 
die wirtschaftlichen Beziehungen Zwischen Jugoslawien und 
Deutschland beträchtlich verdichtet. Beide Länder ergänzten 
sich in glücklichster Weise. 
Bei seinen außenpolitischen Handlungen habe sich Adolf 
Hitler neben der Wahrung der Interessen seines 'eigenen 
Landes immer um einen friedlichen Weg bemüht und habe 
für die Erhaltung des Friedens große Opfer gebracht. Das 
Blatt schließt seine ausführliche Betrachtung mit den Wor 
ten: 
„Deutschland ist heute mächtiger und größer als je zu 
vor. Ruhm und Ansehen, die Deutschland neu erwarb, ver 
dankt es dem großen und weisen Mann Adolf Hitler. Die 
Freude und Dankbarkeit, mit der ganz Deutschland und das 
gesamte deutsche Volk seinen 59. Geburtstag feiern, sind 
vollauf verständlich. Dieser Freude schließt sich auch Jugo 
slawien an und verbindet damit die besten Wünsche für das 
deutsche Volk und seinen Führer und Reichskanzler Adolf 
Hitler." 
Bewunderung in der ganzen Welt. 
Schanghai, 18. April. „Hitler hat ein neugeordnetes 
größeres und glücklicheres Deutschland geschaffen", schreibt 
die Schanghai Times in ihrem Leitartikel vom Donnerstag 
morgen, und in einer sechzigseitigen reichbebilderten Son 
derausgabe „Deutschland von heute" gibt sie ihren 
Lesern ein eindrucksvolles Bild von dem Werden des neuen 
Deutschland, von der Persönlichkeit des Führers und 
seiner Mitarbeiter, von ihrer Arbeit und ihren Leistungen, 
denen auch das Ausland seine Achtung und Anerkennung 
nicht versagen könne. 
Unter dem Motto: „Achtung vor der Leistung" steht 
auch die gesamte Presse Zentral-Chinas, die im übrigen 
gegenüber England trotz der kürzlich gegebenen Währungs 
anleihe eine merklich kühlere Haltung einnimmt und es an 
Anspielungen nicht fehlen läßt, daß England die Völker 
immer seinen eigenen Interessen zu opfern bereit sei. 
Scharfer Protest gegen den Bombenanschlag in Chile. 
Santiago de Chile, 19. April. Der chilenische Abgeord 
nete Varas Montt protestierte der Kammersihnng 
energisch gegen den kürzlich verübten Bombenanschlag aus 
die Deutsche Botschaft. Die feige Art, Ideen zu bekämpfen, 
entbehre jeglicher Moral. 
Chile liebe Deutschland und anerkenne die große materielle 
und kulturelle Unterstützung durch das Deutsche Reich. Die 
üble politische Agitation der letzten Zeit habe nun ihre ersten 
Früchte getragen. Es sei zu wünschen, daß dieses Attentat 
der Staatsführung zu denken gebe. 
Paras Montt sprach abschließend nochmals sein Bedau 
ern über den schändlichen Anschlag aus, der glücklicherwei'e 
die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Chile und 
Deutschland nicht trüben könne. Im Gegenteil habe sich die 
Hochachtung für den deutschen Botschafter und seine Gemah 
lin verstärkt. .. . . .. 
VerantwortliHA Kurl' SchMttzHpsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und BerliM Deutsches NachrirWchbüro G. m. b, H.. Berlin« 