
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
Polen, geschaffen habe. Das Vorgehen der natürlichen 
Kräfte, die auf die Wiederherstellung eines wahren Gleich 
gewichts abzielten, könne man nicht als Aggression be 
zeichnen. 
Das neue Europa bedürfe vor allem der Gerechtig - 
Adolf Hitlers Friedenswille fei klar. Alle Friedliebenden 
und alle, die die vollendeten Tatsachen anerkennten, er 
sehnten, daß die Weltkatastrophe vermieden bleibe, und 
sähen in der Führerrede ein Hoffnungszeichen. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
193« 
Berlin» 
Sonnabend, 7» Oktober 
Nr. 
1438 
Glückwunsch des Führers an Himmler. 
Berlin,- 7. Oktober. Ter Rerchsführer und Chef 
der Deutschen Polizei, Heinrich Himmler, begeht heute 
seinen 39. Geburtstag. 
Der Führer hat dem Reichsführer SS persönlich 
seine Glückwünsche ausgesprochen. 
Großadmiral Raeder auf der Halbinsel Hela. 
Berlin, 7. Oktober. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, besichtigte am 
5. Oktober frühere polnische Befestigungen und Batterie 
stellungen auf der Halbinsel Hela, um sich dort von der 
Einwirkung der Beschießung durch die beiden Schulschiffe 
„S ch l e s w i g - H o l st e i n" und „S chlesie n" und durch 
die Luftwaffe zu überzeugen. 
Gleichzeitig ließ er sich über den Stand der Minenräum 
arbeiten in der Danziger Bucht eingehend berichten. 
Rom: „Eine konkrete Plattform für den Frieden." 
Rom, 7. Oktober. Der ungeheure Eindruck und 
die restlose Zustimmung, die die große Rede des 
Führers in ganz Italien auslöste, finden in den Kom 
mentaren der Morgenpresse vom Sonnabend eine einmütige 
und hundertprozentige Bestätigung. 
Steht schon die Tatsache Wohl einzig da, daß eine so aus 
führliche Rede eines Staatsmannes von allen Blättern im 
vollen Wortlaut wiedergegeben wird, so wird diese rück 
haltlose Ueberein st i m m u n g des faschisti 
schen Italien mit dem deutschen Standpunkt noch da 
durch betont, daß in den Kommentaren oft Satz für Satz 
noch unterstrichen oder in der unübertrefflichen Formulie 
rung des Führers wiederholt wird. 
„Das Italien Mussolinis", so schreibt Messaggero, „dem 
der Führer mit spontanem und langanhaltendem Beifall 
aufgenommene, überaus warmherzige Aeußerungen ge 
widmet hat, sieht in diesen Vorschlägen des europäischen 
Wiederaufbaues einen Plan, der sich, was die internationa 
len Beziehungen anbelangt, vollkommen mit der faschistischen 
Auffassung deckt. 
„Der gesunde Menschenverstand kann unmöglich glauben, 
daß die Vorschläge des Führers von den verantwortlichen 
Regierungsmännern nicht aufmerksam geprüft werden. Sie 
sind geeignet, Europa in einer Aera des Wohlstandes uno 
des Friedens bessere Tage zu eröffnen." 
„Es ist vielleicht das erste Mal in der Geschichte", so be 
tont Popolo di Roma, „daß ein Regierungschef und ein 
Führer von der Macht Hitlers, hinter dem ein 82 Millionen 
volk steht, am Ende eines so rasch liquidierten Konfliktes in 
so starkem Maße seinem Friedenswunsch Ausdruck verleiht." 
Bereits vor Ausbruch des Konfliktes habe sich Hitler in 
einem persönlichen Schreiben an Daladier gewandt und seine 
jetzigen Ausführungen, daß jeder Tag nur neue und 
steigende Opfer bringe, seien nur zu wahr, ebenso wie die 
Tatsache, daß es heute keine Inseln mehr g.ebe. 
Die Rede des Führers beherrscht auch vollkommen das 
Bild der Mittagsblätter, die den europäischen Geist der 
Rede unterstreichen. Der Schlüssel der Ausführungen liege, 
wie Tevere betont, in Adolf Hitlers Frage: „Weshalb soll 
nun der Krieg im Westen stattfinden?" 
Nielleicht, so fragt das Blatt, zur Sicherung von Prin 
zipien und Lösungen, mit denen Europa die denkbar schlech 
testen Erfahrungen gemacht hat, oder um Europa in jene 
Atmosphäre der Rachsucht Zu versetzen, die es nach dem 
schlechten Frieden vergiftete? Die Vorschläge des Führers 
beträfen dagegen die Probleme eines wahren 
Friedens, die man lösen müsse, wenn man das alles 
nicht nur als eiue kurze Pause zwischen zwei Kriegen ansehen 
wolle. 
„Kein englischer oder französischer Staatsmann hatte je 
mals im Hinblick auf die Zukunft Europas als Heimat einer 
gemeinsamen Kultur einen fo großen Weitblick: nur 
Mussolini hatte eine Vision der Ereignisse und fand 
mutige Worte, die von allen Völkern hätten verstanden wer 
den können." 
Heute müsse man nicht von einem Krieg von 30 Tagen 
oder 3 Jahren sprechen, sondern Von dem sicheren 
Wohlergehen der Völker. 
Die Abendblätter weisen auf den konstruktiven und rea 
listischen Inhalt der deutschen Regierungserklärung hin, die 
alle Regierungen zum Nachdenken veranlassen müßte. 
Giornale dhJtalia betont, daß Deutschland nach dem sieg 
reichen Abschluß der militärischen Operationen in Polen zum 
letzten Male die Frage stelle: Friede der Vernunft 
und Gerechtigkeit oder Vernichtungskrieg. 
Der Führer habe sich vor allem an die Regierungen und 
an die Völker Englands und Frankreichs gewandt, und diese 
beiden Mächte würden ihm die endgültige Antwort erteilen 
müssen, wobei sie die wahren Gefühle ihrer Völker und die 
wahren Interessen ihrer großen Reiche und verwundbaren 
Imperien nicht außer Acht lassen könnten. 
Die vom Führer gestellten Fragen enthielten klare 
Vorschläge zum Wiederaufbau eines neuen 
Europa, das auf der Grundlage der Befriedigung der 
großen Interessen aller Völker die wahren Vorbedingungen 
für Solidarität und Frieden sichern würde. Gegenüber 
einer derartigen Möglichkeit hätten alle der europäischen 
Gemeinschaft angehörenden Völker ein Recht, ihr Wort mit 
zureden. 
Die wohlüberlegten und realistischen Worte des Führers 
zeigten das Bild eines neuen Europa in der gleichen Weise 
und mit denselben Methoden auf, die bereits Mussolini 
empfohlen habe, und deshalb sei es nur natürlich, daß das 
faschistische Italien ihren konstruktiven 
Wert unterstreiche. 
Vor allem gelte es, Europa endgültig vom Versailler 
Vertrag und dessen System zu befreien, das ein ungerechtes 
Gleichgewicht zu verewigen gesucht und zur Aufrechterhal 
tung dieses Systems einige künstlich aufgeblähte Staaten 
ohne innere Lebensfähigkeit, wie die Dschecho-Slowakei und 
keit, Gerechtigkeit bei der Befriedung der vergewaltigten 
nationalen Rechte, Gerechtigkeit bei der Anerkennung des 
Rechts auf gleiche Arbeitsmöglichkeiten und auf Gleich 
stellung, d. h. Teilnahme an den Rohstoffmärkten, also an 
den Kolonien. 
Gleichermaßen notwendig sei aber auch die Verwirk 
lichung der Forderungen des Führers in bezug auf 
Währungsreform, freien Handel und Rüstungsbeschränkung. 
Die Lösung dieser Probleme entspreche dem sehnlichsten 
Wunsch und den Interessen vieler eurowäischer Nationen, 
unter denen Italien an erster Stelle komme. Die Sache 
des Friedens und die Stetigkeit Europas sei nicht nur 
eine deutsche Angelegenheit, wenn sie auch 
heute durch den Konflikt zwischen Großbritannien, Frank 
reich und Deutschland in dieser Begrenzung erscheine. 
Man könne nicht an ein wahrhaft und endgültig geord 
netes Europa denken, wenn man nicht anerkenne, daß außer 
der derzeitigen akuten Spannung so viele andere lebens 
wichtige Probleme in den verschiedenen europäischen Sek 
toren und internationalen Beziehungen beständen. 
„Es kann keinen sicheren Frieden geben, wenn nicht diese 
Probleme mutig in Angriff genommen und vernünftig ge 
löst werden". 
Mailand, 7. Oktober. Die gewaltige ReichstagÄ:ede 
Adolf Hitlers wird von der gesamten oberitalienischen Presse 
als eine konkrete Plattform für den Frieden 
bezeichnet und als richtungweisend für die europäische Neu 
ordnung ausführlich kommentiert. 
„Die Volker horchen auf", schreibt der Popolo d'Jtalia, 
der weiter erklärt, trotz des, wahnsinnigen Treibens der 
Kriegshetzer hätten die Völker ein eigenes Gewissen. Sie 
seien sich darüber klar, daß die Rede Hitlers von den mensch 
lichen Gefühlen und Idealen eines neuen Europas beseelt 
sei, in! dem sich die Völker endlich versöhnen könnten. 
Die Rede sei nicht eine einschüchternde ultimative mili 
tärische Ansprache gewesen, sondern das freie Wort 
eines siegreichen Führers, der alle Völker zu 
einer friedlichen allgemeinen Regelung auf endgültigen und 
sicheren Grundlagen auffordere. Das Angebot einer Ab 
rüstung habe besonderen Wert, weil es von einer Macht 
komme, deren hohen Grad militärischer Schlagkraft alle 
kennten. 
Die Worte des Führers seien einer ehrlichen 
Ausnahme Wert. Aber der Horizont sei leider noch nicht 
von dem Versailler Gewölk freigemacht; noch befinde man 
sich auf dem Wege der Irrtümer. Europa erlebe ein großes 
Drama, das noch größer werden müsse, weil man Deutsch 
land und einigen anderen Nationen immer alles verweigert 
habe, auch das Gerechte und das Geringe. 
Corriere della Sera meint, die Rede fei zu bedeutsam 
und der internationale Augenblick zu ernst, als daß man die 
Rede als einfachen polemischen Faktor im Rahmen mili 
tärischer Operationen ansehen dürfte. 
-Die Rede finde Italien keineswegs unvorbereitet, die 
flagrante Absurdität eines Friedens M verstehen, der jede 
materielle Lebens- und Ausdehnungsmöglichkeit zweier 
großer europäischer Völker unmöglich mache. Mit einem 
allgemeinen Krieg würden die Probleme wahrscheinlich 
nicht gelöst werden können, auch nicht durch Aufrecht 
erhaltung aller Ungerechtigkeiten des Versailler Vertrages. 
Im Osten sei der Krieg zu Ende gegangen, wie er habe 
enden müssen. Eine Neuordnung des östlichen Mittel 
europa >fei unvermeidlich. Das Programm der wirtschaft 
lichen Reorganisation sei eine ungeheure Aufgabe, die. 
Deutschland auf sich nehme. Trotzdem seien die deutschen 
Absichten im europäischen Felde begrenzt. Nichts von einem 
großmannssüchtigen Programm, nichts von einem Traum 
um die Vormachtstellung. 
Der letzte Teil der Rede könnte den demokratischen Regie 
rungen Gelegenheit für eine realistische Prüfung der euro 
päischen Gesamtlage geben. Nur durch gegenseitiges 
Kennen der Ziele der Außenpolitik der großen Staaten 
könnte jener Zustand der Verdächtigung beseitigt werden, 
der den Boden aller Mißverständnisse abgebe. Die Zurück 
weisung der Vorschläge des Führers wäre ein 
Zeichen besorgniserregender Verblendung. 
Die Stampa mißt der Rede Hitlers eine geschichtliche 
und entscheidende Tragweite bei. Aus ihrer Analyse ergebe 
sich, daß die von Deutschland jetzt erreichten Ziele nicht über 
die Forderungen hinausgehen, die es immer gegen den un 
gerechten und unglücklichen Vertrag von Versailles erhoben 
habe, Forderungen, die nicht nur von deutscher, fondern 
auch von französischer und englischer Seite in der Ver 
gangenheit als vernünftig und begründet angesehen worden 
seien. 
In der erneuten Bekräftigung der unbedingten Achtung 
aller Grenzen mit den umgebenden Staaten habe der 
Führer aufs-neue den Friedenswillen Deutsch 
lands zum Ausdruck gebracht. Der Beifall des Reichs 
tages für den Duce und das faschistische Italien zeige das 
volle Verständnis des deutschen Volkes für, die klare 
Haltung Italiens gegenüber der politischen und militärischen 
Lage der letzten Wochen. 
Europa stehe wiederum dem Dilemma von Krieg und 
Frieden gegenüber. Nach der gerechten Lösung der 
Kolonialfrage ohne Waffengewalt werde Deutschland, 
wie der Führer erklärte, nichts mehr Zu fordern haben. 
Spanien hebt den Friedenswillen Adolf Hitlers hervor. 
Madrid, 7. Oktober. Die Madrider Morgenpresse ver 
öffentlicht die große Reichstagsrede des Führers 
am Sonnabend im Wortlaut mit riesigen Schlagzeilen, in 
denen zum Ausdruck gebracht wird, daß die Fortsetzung des 
Krieges kein Problem löse und daß man eine Regelung 
finden müsse, bevor zwecklos Millionen von Menschen unter 
gingen. 
Die halbamtliche spanische Nachrichtenagentur EFE hebt 
vor allem die Aufrichtigkeit Adolf -Hitlers hervor und be 
tont, daß die Vorschläge zu einer friedlichen Neuordnung 
Europas von einem Manne ausgingen, der vier Jähre lang 
den Weltkrieg mitgemacht habe und die Schrecken des 
modernen Krieges kenne. 
Die Zeitung ABC schreibt, für alle neutralen Beobachter 
sei der versöhnliche Ton der Rede und der aufrichtige Frie 
denswunsch des Führers am meisten zu begrüßen. Die 
Stellen der Rede, in denen Adolf Hitler das Verhältnis 
Deutschlands zu Frankreich und England analysiere, brächten 
größte Gelassenheit zum Ausdruck. 
Gewaltiges Echo der Führerrede in Jugoslawien. 
Belgrad, 7. Oktober. Die Führerrede bestimmt das Ge 
ficht der jugoslawischen Presse. Die Blätter veröffentlichen 
ihren vollen Wortlaut in besonderer Aufmachung. Meist 
nimmt die Wiedergabe mehrere Seiten ein. In Schlagzeilen 
heben die Zeitungen vielfach das Friedensangebot des Füh 
rers hervor. Durch Untertitel und besondere Schrift wird 
auch überall der auf Jugoslawien bezügliche Teil der Rede 
herausgehoben. 
Fast alle Blätter veröffentlichen gleichzeitig Bilder des 
Führers. Wie üblich enthalten sich die jugoslawischen Zei 
tungen eigener redaktioneller Stellungnahmen und geben 
dafür umso ausführlicher Berichte ihrer Auslandsvertreter 
sowie Agenturmeldungen über den Widerhall in den euro 
päischen Hauptstädten wieder. 
Der Berliner Vertreter der Politika bemerkt, der Füh 
rer des deutschen Volkes habe das . gesagt, was er, lein 
Regime und die ganze Nation dächten. Er habe die Welt von 
der Nutzlosigkeit und dem Schrecken einer Fortsetzung des 
Krieges überzeugen wollen. Mit diesem letzten Appell habe 
er der Welt die Pflicht auferlegt, über Krieg und Frieden 
zu entscheiden. 
Sollte dieser letzte Versuch scheitern, dann würde ein 
langer Kampf beginnen. Diese Rede werde von jedem ein 
zelnen Deutschen gebilligt. Eins stehe fest, daß Adolf Hit 
ler durch diesen Appell an die Vernunft der Verantwortlichen 
Staatsmänner vor dem deutschen Volk von der Verantwor 
tung für die Fortsetzung des Krieges frei dastehe. 
Der Berliner Vertreter der Wreme beschreibt eingehend, 
wies in Deutschland alles den Führertborten lauschte. Er 
hebt die Ausführungen Adolf Hitlers über das Verhältnis 
zu Jugoslawien besonders hervor und bemerkt, daß der Füh 
rer bereits Zu wiederholten Malen solche Erklärungen ab 
gegeben und daß Jugoslawien keinen Grund habe, an ihrer 
Aufrichtigkelt zu zweifeln. 
„Es liegt an den Weltmächten, Hitlers Hand zu ergreifen." 
Oslo, 7. Oktober. In den ausführlichen Kommentaren 
zur Führerrede stimmen die meisten norwegischen Mor 
genblätter darin überein, daß sie durchaus eine Verhau d- 
Inngsgrundl a g e biete. 
Besondere Beachtung finden in diesem Zusammenhang 
die Ausführungen des Führers über seine ständigen Be 
mühungen, ein freundschaftliches Verhältnis vornehmlich 
zwischen Deutschland und Frankreich herbeizuführen, und die 
Schilderung der furchtbaren Verhältnisse, die über Europa 
hereinbrechen müßten, falls es zu keiner friedlichen Ver 
ständigung kommen sollte. 
Morgenposten schreibt: „Die Rede Hitlers war in ihrem 
Aufbau ein Appell für den Frieden. Er führte die entsetz 
lichen Folgen vor Augen, vor denen die Welt steht, wenn 
es im Westen wirklich zum Kriege kommt." 
Nationen schreibt, Hitler habe eine Erklärung abgegeben, 
die für die Männer, die in diesem psychologischen Äugenblick 
einen wirklichen Einsatz für den »Frieden wollten, von größter 
Bedeutung sei. Die Möglichkeiten,zum Friedensschluß seien 
jetzt vorhanden und die Männer, die diese Möglichkeit Ver 
säumten, würden eine furchtbare Verantwortung tragen. 
Die neutralen Länder und Millionen von Frauen und Kin 
dern in den kriegführenden Ländern hätten ein Recht zu 
fordern, daß diese letzte Chance ausgenutzt werde. 
Tidens Tegn erklärt, die Rede enthalte gewisse positive 
Möglichkeiten für Verhandlungen. Für Norwegen sei das 
wichtigste, daß diese Möglichkeiten auch ausgenutzt würden. 
Auch Arbeiteren! stellt fest, daß die Rede des Führers 
mäßig war. Afteuposten schreibt, die Rede Hitlers über 
schatte alle anderen politischen Ereignisse der letzten Tage. 
Hitler habe in seiner Rede den Westmächten die Hand ge 
boten. Es sei nun die 'Frage, ob diese sie ergreifen würden. 
Größtes Interesse in Estland. 
Reval, 7. Oktober. Die estnische Presse steht ganz im 
Zeichen der großen Reichstagsrede des Führers. Das Inter 
esse an dieser Rede geht daraus hervor, daß von der Est 
nischen Telegraphenagentur der Presse ein Auszug von 
450 Schreibmaschinenzeilen zur Verfügung gestellt wurde, 
der von den Zeitungen ausführlich wiedergegeben wird. 
Auch im estnischen Rundfunk wurde ein längerer Auszug 
aus der Rede verlesen. 
In seiner Hauptüberschr'ift bezeichnet das Päevaleth 
die Rede des Führers als einen Appell zum Frieden. Her 
vorgehoben werden die Erklärungen des Führers über die 
Interessengemeinschaft zwischen Deutschland und Rußland 
unter Achtung der beiderseitigen Staatensysteme, die Bemü 
hungen des Führers um die Besserung der Beziehungen 
zwischen Deutschland und Frankreich und um eine deutsch 
englische Freundschaft, sowie die Pläne für Polen. 
Die Erklärung, daß Deutschland nach Abschluß von Nicht 
angriffspakten mit den baltischen Staaten dort nur rein 
wirtschaftliche Interessen habe, findet naturgemäß überaus 
starke Beachtung. 
Verständnis in Japan. 
Tokio, 7» Oktober. Die gesamte Presse bringt am Sonn 
abend einen Auszug der Führerrede und veröffentlicht Bil 
der von Adolf Hitler. Tue Ueberschriften zeigen, daß die 
Kernpunkte der Rede in Japan richtig verstanden wor 
den sind. 
Tokio Asahi Schimbun spricht von einem Friedensvor 
schlag an England und Frankreich, während Tokio Nitschi 
Nitschi den Vorschlag auf Abrüstung hervorhebt. 
Tschugai Schogio Schimpo bezeichnet die Rede als den 
letzten Vorschlag des Führers und Migaho 
Schimbun weist auf den Vorschlag für eine neue Friedens 
konferenz hin. 
Hotschi Schimbun hebt die „Freundschaft gegenüber 
England" hervor, während Jomiuri Schimbun sagt, „wenn 
England den Friedensvorschlag nicht annimmt, so wird 
Deutschland w e iterkämpf en." 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 