
qffNiMßrmittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 22. März 
Nr. 
359 
50-jähriges Militärjubiläum des Generals von Fabeck. 
Berlin, 21. März. Generalleutnant von Fabeck be 
geht am 22. März in großer körperlicher Frische die Feier 
der 50. Wiederkehr des Tages seines Eintritts in die Armee. 
Der Jubilar steht heute zwar nicht mehr im aktiven Dienst, 
widmet sich aber mit größter Aufopferung den zahlreichen 
Aufgaben, die mit der Fürsorge für die bedürftigen Kame 
raden des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyffhäuserbund) 
sowie für ihre Witwen und Waisen verbunden sind. 
Generalleutnant von Fabeck entstammt einer alten Offi 
ziersfamilie. Er wurde am 6. Mai 1867 in Hannover ge 
boren, besuchte die Kadettenschulen in Potsdam und Lichter 
felde und trat am 22. März 1887, am 90. Geburtstage des 
Kaisers Wilhelm 1., als Leutnant in das Garde-Grenadier- 
Regiment Nr. 3 ein. Nach dem Besuch der Kriegsakademie 
wurde er 1898 zum Generalstab kommandiert und hat, von 
verschiedenen Frontkommandos abgesehen, viele Jahre im 
Großen Generalstab gearbeitet. 1910 wurde von Fabeck 
erster Adjutant des Chefs des Generalstabes der Armee, 
Generals von Moltke, und im Jahre 1913 als Oberstleut 
nant zum Chef der Zentralabteilung im Großen General 
stab ernannt. 
Bei Beginn des Weltkrieges wurde von Fabeck Chef der 
Zentralabteilung beim Chef des Generalstabes des Feld 
heeres im Großen Hauptquartier. In dieser Eigenschaft 
lag ihm dus Gesuch des damals im Ruhestande lebenden 
Generals von Hindenburg um Wiederverwendung im Heere 
vor, und er machte der Obersten Heeresleitung den Vor 
schlag, Hindenburg die Führung der 8. Armee im Osten zu 
übertragen. Während des Krieges führte von Fabeck ver 
schiedene Kommandos an der Front und nahm an zahl 
reichen großen Schlachten an der West- und der Ostfront teil. 
Nach dem Ende des Krieges übernahm er das Kom 
mando der Reichswehrbrigade 15, wurde bald darauf In 
fanterieführer der 3. Division in Potsdam und nahm im 
März 1921 seinen Abschied. Im März 1930 wurde er in 
das Präsidium des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyff 
häuserbund) berufen. Der Bundesführer Oberst Reinhardt 
ernannte ihn im März 1933 zu seinem Stellvertreter in der 
Leitung der „Deutschen Krieger-Wohlfahrtsgemeinschaft", 
die die zahlreichen sozialen Einrichtungen des Deutschen 
Reichskriegerbundes betreut. In diesem Amt hat General 
von Fabeck außerordentlich segensreich zum Wohle der alten 
Soldaten, ihrer Witwen und Waisen gewirkt. Das gesamte 
Unterstützungswesen, die fünf großen Kriegerwaisenheime 
und die Kyffhäuser-Erholungsheime unterstehen seiner 
Leitung. 
Senatspräsident Dr. Bänger 1". 
Leipzig, 21. März. Im Alter von 67 Jahren verstarb 
Or. li. e. Wilhelm Bänger, Senatspräsident beim 
Reichsgericht i. R. 
Dr. Bänger, der 1870 in Elsterwerda geboren wurde, 
gehörte seit 1911 der Reichsanwaltschaft an. In vierjähri 
gem .Kriegsdienst an der Front erwarb er sich hohe Aus 
zeichnungen. Von 1924 bis 1927 war er sächsischer Justiz 
minister und von 1929 bis 1930 sächsischer Ministerpräsident 
und Minister sär Volksbildung. Im Jahre 1931 erfolgte 
seine Ernennung zum Senatspräsidenten beim Reichsgericht 
und zum stellvertretenden Präsidenten im Reichsdisziplinar 
hof. Im Reichstagsbrandstifterprozeß führte Dr. Bänger 
den Vorsitz. Mit Rücksicht auf seinen Gesundheitszustand 
trat Dr. Bänger zum 1. April v. Js. in den Ruhestand. 
Saalschlacht im Karlsbader Schützenhaus. 
Karlsbad, 21. März. Unter dem Schlagwort „Deutsche 
Jugendkundgebung" veranstaltete ein neugegründeter Kom 
munistischer Jugendbund im Karlsbader Schützenhaus eine 
Kundgebung, zu der er „die deutsche Jugend Karlsbads" 
aufgerufen hatte. Bei der „Kundgebung" achtete die Poli 
zei sehr genau auf die Einhaltung des Programms, so ge 
nau sogar, daß einem n i ch t k o m m u n i st i s ch e n Red 
ner der Jugend verboten wurde, eine Ansprache zu 
halten. Daraufhin verließ die wirklich deutsche Jugend, 
fast 90 v. H. der Anwesenden, den Saal. 
Das war für die kommunistischen „Ordner" das Signal 
zu einer wüsten Prügelei. Gänzlich unbegründet stürmten 
sie gegen ihre politischen Gegner vor und schlugen mit Bier 
krügen und Stühlen auf sie ein. Die Polizei löste trotzdem 
die Versammlung nicht auf. Es gab zahlreiche Verletzte, 
die Polizei nahm 10 Verhaftungen vor. 
Der JustiZmimster der neuen finnischen Regierung. 
Helsinki, 21. März. Der Posten des Justizministers im 
neuen finnischen Kabinett, der bekanntlich von Innenmini 
ster Kekkonen kommissarisch mitverwaltet wurde, ist nun 
mehr endgültig besetzt worden. Präsident Kallio hat am 
Freitag Rechtsanwalt Arvi Ahmavaara zum Justiz 
minister ernannt. 
Der neue Justizminister gehörte 1929 —39 der Reichs 
tagsgruppe der Sammlnngspartei an. Die frühere Zuge 
hörigkeit Minister Ahmavaaras zur Sammlungspartei ist 
jedoch nicht so aufzufassen, als wenn diese Partei nunmehr 
ebenfalls in die Regierung eingetreten ist. Ahmavaara 
dürfte vielmehr als Fachminister ohne Rückendeckung seiner 
früheren Partei anzusprechen sein. 
Der Rücktritt Neustädter-Stürmers. 
Wien, 21. März. In ihren Kommentaren über den 
Wechsel im Wiener Kabinett lassen die Blätter ziemlich un 
verhüllt durchblicken, daß der Rücktritt Neustädter- 
Stürmers mit seinem Eintreten für den als Sammel 
punkt der nationalen Bewegung gedachten Deutsch 
sozialen Volks b und, dessen Gründung, von der Re 
gierung verboten wurde, zusammenhängt. 
Durch die Umbesetzung in der Leitung des Sicherheits 
wesens, so meint zum Beispiel die Reichspost, werde dieses 
Ressort „aus der ihm unbekömmlichen Ebene politischer 
Betrachtung herausgehoben und unzweckmäßigen Diskussio 
nen ein Ende bereitet". 
Offenbar auf höhere Weisung erklären weiter die Blät 
ter fast ausnahmslos, daß die Amtsenthebung des bisheri 
gen Staatssekretärs Neustädter-Stürmer keine Einstellung 
der Bemühungen um die nationale Befriedung bedeute. Da 
bei wird auf die Rede des Bundeskanzlers vom 11. Februar 
hingewiesen, in der die Schaffung eines eigenen „Befrie - 
dungsre f e r a t s" in der Vaterländischen Front ange 
kündigt worden sei. 
Die amtliche Wiener Zeitung teilt mit, daß dieses Refe 
rat schon in der nächsten Zeit eingerichtet werden würde. 
Aufsehenerregend erscheint die Stellungnahme der in 
Linz erscheinenden Neuen Zeit. In einer Sonderausgabe, 
die Sonntag vormittag in Linz und in den größeren Orten 
Oberösterreichs verbreitet wurde, bezeichnet das Blatt die 
Amtsenthebung Neustädter-Stürmers als entscheidend für 
das Schicksal der „Befriedungsaktion". 
Es sei von außerordentlicher Bedeutung, so heißt es, 
daß es der Hetze der jüdischen Presse und den Bemühungen 
gewisser anderer Faktoren, „die darauf ausgehen, den außen 
politischen Kurs des Bundeskanzlers abzubiegen und Oester 
reich in eine andere innerpolitische Konstellation hineinzu 
führen", gelungen sei, den Sturz Neustädter-Stürmers her 
beizuführen. Die weitere Entwicklung bleibe abzuwarten. 
„Wir freilich glauben", so faßt die „Neue Zeit" ihre Mei 
nung zusammen, „daß mit dem Ausscheiden des Sicherheits 
ministers, eines hervorragenden Exponenten der nationalen 
Befriedung, diese selbst auf das empfindlichste getroffen 
wurde, und daß Oesterreich schweren Zeiten entgegengeht." 
Gleichzeitig mit dieser Stellungnahme meldet das Blatt, 
daß zahlreiche Vertreter des Heimatschutzes auf die Nachricht 
vom Rücktritt Neustädter-Stürmers ihre Aemter niederge 
legt haben, so der oberösterreichische Landesführer des 
staatlichen Jungvolkes mit vierzig Unterführern, ähnlich 
aber auch hervorragende Funktionäre der Arbeiterkammer, 
des Gewerschaftsbundes und der Frontmiliz. In der Lei 
tung des oberösterreichischen Jungvolkes seien jetzt nur noch 
die Christlichsozialen vertreten. 
Erbitterter Wahlkampf in Brüssel. 
Brüssel, 21. März. Am Sonntag vormittag ist die gesetz 
liche Jrist für die Einreichung der Wahlvorschläge für die 
Brüsseler Teilwahlen zum Parlament, die am 11. April 
stattfinden werden, abgelaufen. Es haben sich nur zwei Kan 
didaten zur Wachl gestellt: der Ministerpräsident van Z e e 
land und der Tührer der Rex-Bewegung, De grelle. 
Die Ironien, die hinter den beiden Listen steherv haben 
sich in den beiden ersten Wochen des Wahlkampfes deutlich 
abgezeichnet. Hinter van Zeeland stehen die drei Regie 
rungspartelen (Sozialdemokraten, Liberale und Katho 
liken). Auch der politische Katholizismus hat für van See 
land mobil gemacht. Die Kommunistische Partei hat gleich 
falls ihre Anhänger zur Wahl van Aeelands aufgefordert. 
Tür Degrelle haben sich außer seiner eigenen Bewegung 
nur die flämischen Nationalisten des National-Tlämischen 
Blocks erklärt. 
Auf beiden Seiten wird erbittert gekämpft. Propa 
gandamäßig befindet sich der Ministerpräsident seinem Geg 
ner gegenüber in einem großen Vorteil, weil fast die ge 
samte Presse den Kampf für den Ministerpräsidenten führt. 
Bei der Erfassung der Wähler auf dem Wege der Presse ist 
Degrelle ausschließlich auf sein eigenes Organ „Le Pays 
Reel" angewiesen. 
Degrelle sucht den Vorteil, in dem sich van Zeeland ihm 
gegenüber befindet, dadurch auszugleichen, daß er häufiger 
als der Ministerpräsident mit den Wählern unmittelbar in 
Berührung tritt. Täglich hält er persönlich mehrere Ver 
sammlungen ab, die meistens einen stürmischen Verlauf 
nehmen. 
Nie war das Interesse der belgischen Bevölkerung bei 
einer Wahl so groß und so leidenschaftlich wie bei dieser 
Teilwahl in Brüssel. 
Der Standaard, die Brüsseler Tageszeitung der flämi 
schen Katholiken, hat am Sonntag an die Leser die Auf 
forderung gerichtet, bei der Wahl am 11. April ungültige 
Stimmzettel abzugeben. Diese Stellungnahme ist deshalb 
bemerkenswert, weil die neue Flämisch-Katholische Volks 
partei, deren Politik der „Standaard" sonst unterstützt, sich 
für die Wahl von Zeelands ausgesprochen hat. Zur Begrün 
dung seiner Haltung führt das flämische Organ verschie 
dene Gründe an. Es billigt van Zeeland zu, daß unter 
seiner und des Außenministers Spaak Leitung die inter 
nationale Politik Belgiens in die unabhängige und selbst 
ständige Richtung gebracht worden sei, die die Flamen stets 
gefordert hätten. Es wirft ihm aber vor, daß seine Kan 
didatur zu stark unter marxistischem Einfluß stehe und daß 
keine Regierung der letzten Jahre den flämischen Forde 
rungen gegenüber so gleichgültig gewesen sei wie die Ne 
gierung van Zeeland. 
Totengräberstreik in Dublin. 
Dublin, 29. März. Auf einem der größten Friedhöfe 
Dublins traten am Sonnabend alle 52 Totengräber wegen 
Kürzung ihrer Löhne in einen Proteststreik. Infolgedessen 
waren bei den heute stattfindenden Begräbnissen die Ver 
wandten der Verstorbenen gezwungen, die Bestattungen 
und die Grabarbeiten selbst vorzunehmen. 
Englischer Generalmajor über das nationale Spanien. 
London, 21. März. Generalmajor In II er, der als 
Stabschef des britischen Tankkorps in Frankreich am Welt 
krieg teilnahm, ist von einem Besuch im nationalen Spa 
nien nach England zurückgekehrt. In einem im Sundali 
Tispatch veröffentlichten Aufsatz gibt er seine Eindrücke 
wieder. 
luller schreibt, daß man in England die wahre Natur 
des spanischen Kampfes noch nicht erkannt habe. Tatsächlich 
handele es sich um ein tiefgehendes europäisches Problem, 
nämlich um den Kampf gegen den Kommunismus. Die 
Bolschewisten hätten überall in Spanien nur Spuren der 
Zerstörung zurückgelassen. In den von den Natio 
nalisten besetzten Gebieten herrsche dagegen Ordnung und 
Recht, Nahrungsmittel seien reichlich vorhanden, und die 
Preise seien niedrig. Das Volk sei freudig und zufrieden. 
Man müsse einsehen, daß sich hinter der vorrücken 
den Iront General Francas ein neues Spa 
n i e n erhebe, ein Spanien der Ordnung und der Disziplin, 
der historischen Überlieferungen und der Hoffnung. 
Trotz des Abkommens weiterhin Einmischung. 
Paris, 21. März. Wie das Echo de Paris berichtet, sind 
in Marseille vier Eisenbahnwagen mit Munition aus Bel 
gien eingetroffen, die auf dem Frachter „Kadjair" nach dem 
bolschewistischen Teil Spaniens verladen werden sollen. 
Die Action bringt eine Meldung, wonach am. 
6. März auf dem Flugplatz Poitiers eine Devoitine-Ma 
schine mit zwei Maschinengewehren gelandet ist, die am 
7. März in unbekannter Richtung weiterflog. Das Blatt 
stellt die rhetorische Frage, wohin Wohl ein solcher Apparat 
geliefert werden könnte. 
Aus Bone (Algerien) wird gemeldet, daß im dortigen 
Hafen der bolschewistische spanische Frachter „Cabo San 
Agostin", aus Odessa kommend, eingelaufen ist. Das Schiff 
hat Getreide als Ladung deklariert, doch vermutet man in 
Bone, daß es sich um Kriegsmaterial handelt. Am Sonn 
abend, als das Schiff den Hafen verlassen wollte, ist ein Ma 
trose über Bord gesprungen, der sich weigerte, irgendwelche 
Angaben über die Ladung des Schiffes zu machen. Er er 
klärte lediglich, daß er nicht in die Hände der Nationalisten 
fallen wolle. 
„Spionagepanik" und Razzien in Valencia. 
London, 22. März. Sunday DisPatch meldet, daß die 
Bolschewisten in Valencia neuerdings von einer „Spionage 
panik" heimgesucht seien. Caballero habe eine große „Rei 
nigungsaktion" durchgeführt; in der letzten Zeit seien 3000 
bis 1000 Menschen verhaftet worden, die bisher nie verdäch 
tig gewesen seien, die Politik Caballeros abzulehnen. In 
allen Hotels und Pensionen seien Razzien veranstaltet wor 
den. So seien aus dem Viktoria-Hotel der litauische Gene 
ral Ozol mit seiner Frau und ein Oesterreicher plötzlich 
verschwunden. 
Die rumänische Parlamentstagung abgeschlossen. 
Bukarest, 21. März. Ministerpräsident Tatarescu 
schloß am Sonnabend abend die ordentliche Sitzungsperiode 
von Kammer und Senat mit der Verlesung einer Bot 
schaft des Königs ab. 
In der Botschaft wird die Gesundung der rumänischen 
Staatsfinanzen hervorgehoben und die Bedeutung wes kürz 
lich eingeführten Arbeitsdienstes für die nationale Er 
ziehung der Jugend unterstrichen. Weiter wird dem Par 
lament für die Bewilligung der Wehrkredite Dank ausge 
sprochen. 
Nach Beendigung der Parlamentssitzung reiste Minister 
präsident Tatarescu nach Prag ab. 
Stalin greift in die Ernährungsfrage ein. 
Moskau, 21. März. Angesichts des Hungergespenstes hat 
sich die Sowietregierung zu einem ungewöhnlichen Schritt 
gezwungen gesehen. In einer Verordnung, die die Unter 
schrift Molotows und Stalins trägt, werden die 
Bauern von allen rückständigen Getreihelieferungen aus 
den vorjährigen Ernten an den Staat befreit. 
Wie Verfahren die Lage ist, geht aus der Tatsache her 
vor, daß der Rat der Volkskommissare der Schwierigkeiten 
nicht mehr Herr werden kann und daß er die Verantwortung 
auf die Schultern Stalins abgewälzt hat. 
Jüdische Polizeitruppe in Palästina. 
London, 21. März. Reuter berichtet aus Jerusalem, 
daß im Zuge der neuen britischen Maßnahmen, die ge 
troffen worden sind, um Ruhe und Ordnung in Palästina 
durchzuführen, eine motorisierte Truppe gebildet worden 
ist, der Engländer, Araber und Juden (!) angehören. Diese 
Truppe soll den Waffenschmuggel unterbinden, gegen be 
waffnete Banden und Aufständische eingesetzt werden und 
die ungesetzliche Einwanderung an den Grenzen verhindern. 
Zum Schutze der jüdischen Siedlungen in Galiläa ist 
ferner eine 700 Mann starke jüdische Polizeitrnppe (!) ge 
bildet worden. 
Wahrscheinlich 55 Todesopfer in Germiston. 
London, 29. März. Wie aus Kapstadt berichtet wird, hat 
der Gasausbruch in dem Goldbergwerk von Germiston bei 
487 Personen Gasvergiftungen hervorgerufen. Von den 
durch das Gas Vergifteten sind seit Freitag abend 29 ge 
storben. Weitere 26 Personen sind aufgegeben worden. Das 
Grubenunglück wird also voraussichtlich 55 Todesopfer for 
dern. 79 weitere Gasvergiftete befinden sich noch im 
Krankenhaus. 
Das Unglück ist durch einen unterirdischen Brand ent 
standen, der das Holzwerk der Stollen ergriff. Dabei ent 
wickelten sich dann die gefährlichen Brandgase. 
Gesamtdemission des chilenischen Kabinetts. 
Santiago de Chile, 29. März. Nachdem der Wirtschafts- 
und der Landwirtschaftsminister zurückgetreten sind, be 
schlossen auch alle übrigen Mitglieder des Kabinetts ihren 
Rücktritt, um dem Statspräsidenten freie Hand zur Regie 
rungsumbildung zu geben. 
Skandal beim Fußballkampf Oesterreich —Italien. 
Wien, 31. März. Im Kampf um den Europa-Pokal 
wurde am Sonntag im Wiener Stadion vor 50 000 Zu 
schauern das Inßball-Länderspiel zwischen Oesterreich und 
Italien begonnen, in der 28. Minute nach dem Wechsel aber 
beim Stande von 2:0 für Oesterreich von dem schwedischen 
Schiedsrichter Ohlsson abgebrochen, um die Gesundheit 
der Spieler nicht zu gefährden! 
Schon vor Beginn des Kampfes, als die Italiener den 
f?aschistengrnß ausführten, kam es auf den Zuschauer- 
Rängen zu Mißfallenskündgebungen. Die Oesterreicher 
hatten in der ersten halben Stunde leichte Vorteile, als ein 
italienischer Spieler wegen eines Regelverstoßes verwarnt 
wurde. Wenig später fiel das erste Tor für Oesterreich. Ein 
Wiener spielte derart unsportlich, daß OHlsson ihn vom 
Platze verwies. 
Von da ab war das Spiel nur noch eine Kette von 
Regelwidrigkeiten. Die Spieler wurden von den immer 
lauter und hißiger werdenden Zuschauern aufgepeitscht und 
schienen schließlich kaum noch Herr ihrer selbst. Die Offi 
ziellen beider Verbände begaben sich auf das Spielfeld und 
berieten mit dem Schiedsrichter und den Laienrichtern. 
OHlsson mußte in der 73. Minute den Abbruch des Kampfes 
verfügen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m b. H., Berlin. 