
Erste Mittags-Attsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 22. Oktober 
Nr. 
1719 
„Sudetendeutsche- Vigantol-Speude". 
Berlin, 22. Oktober. Die Firmen „Bayer" I. G. Far 
benindustrie Aktiengesellschaft, Leverkusen, und E. Merck, 
Darmstadt, haben unter der Bezeichnung „Sudetendeutsche 
Wigantol-Spende" unentgeltlich 100 000 Flaschen „Vigantol- 
Oel" zur Durchführung einer ausreichenden Rachitisbe 
kämpfung im Sudetenland zur Verfügung gestellt. 
Die unvorstellbare Not in den sudetendeutschen Gebieten 
während der vergangenen 20 Jahre hatte bekanntlich auch 
ein erschreckendes Anwachsen der an Rachitis erkrankten 
Kinder zur Folge. Wenn der Führer in seiner Eröffnungs 
rede für das Winterhilfswerk 1938/39 mit Nachdruck be 
tonte: „Ich will in wenigen Jahren in diesem Lande kein 
rachitisches Kind mehr sehen!", so ist auf dem vorgezeich 
neten Wege mit der vorbildlichen Spende ein weiterer 
Schritt getan. 
Staatssekretär Reinhardt über Steuer- und Zollfragen. 
Linz, 21. Oktober. Am Freitag wurde in Linz der 
neue Oberfinanzpräsident Dr. Groß von Staatssekretär 
Reinhardt feierlich in sein Amt eingeführt. Unter den 
Ehrengästen befanden sich auch Gauleiter Ei grub er mit 
vielen Hoheitsträgern der Partei, ihren Gliederungen, 
Vertreter der Wehrmacht und der Beamtenschaft. 
Staatssekretär Reinhardt ging in seiner Rede zunächst 
auf die wichtigen Fragen ein, die die Ostmark besonders 
beträfen. Nach einer allgemeinen Schilderung der Grund 
sätze des nationalsozialistischen Staates auf dem Gebiete der 
Finanzwirtschaft, wobei er darauf hinwies, daß Steu er 
zählen nicht Opfer bringen heiße, sondern ein 
zig und allein seine Pflicht tun, besprach er die 
Grundsätze der reichsdeutschen Steuerreform und die natür 
liche Kräftigung der Reichsfinanzen durch die national 
sozialistische Staats- und Wirtschaftsführung und behan 
delte dann besonders die Fragen des Steuerrechts in 
der O st mark. 
Die finanziellen Erfordernisse geböten, daß auch in 
Oesterreich der Grundsatz der Gleichmäßigkeit der Besteue 
rung restlos verwirklicht werde. Es sei durchaus begreif 
lich, daß im Schuschnigg-Staat deutschdenkende Volksge 
nossen nur ungern Steuern bezahlt hätten, weil Schusch 
nigg die Hauptaufgaben seines Staatsapparates in der Be 
kämpfung der nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterbe 
wegung in Oesterreich und in der Hetze gegen das national 
sozialistische Deutschland erblickt habe. 
Die Finanzämter seien daher angewiesen, wegen der 
Rückstände, die bereits vor dem 13. März 1938 entstan 
den seien, nur dann das Mittel der Pfändung anzuwenden, 
Wenn es sich um einen Günstling des ehemaligen 
Schuschnig g-R egi mes handele, oder um einen offen 
sichtlich böswilligen Steuerpflichtig en. 
Es gebe Volksgenossen, die durch ihren tatkräftigen Ein 
satz für das nationalsozialistische Grotzdeutsche Reich in den 
Kampfjahren wirtschaftlich geschädigt worden und infolge 
dessen mit der Entrichtung von Steuern rückständig ge 
worden seien. 
Solchen Volksgenossen sei wegen ihrer Rückstände, so 
weit sie in die Zeit vor dem 13. März 1938 fielen, durch 
Stundung oder Erlaß weitestmöglich entgegen 
zukommen. Verfahren wegen solcher Steuervergehen 
dürften gegen Volksgenossen, die bereits vor diesem Zeit 
punkt Mitglieder der NSDAP, gewesen seien, nicht mehr 
eingeleitet werden, bzw. müßten eingestellt werden. 
Staatssekretär Reinhardt behandelte dann die Fragen, 
die sich besonders für die Zollverwaltung aus der 
Aenderung der Grenzen des Reiches innerhalb des letzten 
Jahres ergäben, und den besonders schweren Dienst 
der Grenzzollbeamten. 
1937 seien in den Grenzgebieten des Reiches 14 823 
Schmuggelfälle vorgekommen, in 426 Fällen hätten die 
Zollbeamten, um das Deutsche Reich und deutsche Unter 
nehmungen vor Schaden zu bewahren, von der Waffe Ge 
brauch. machen müssen. 120 286 Personen seien im Jahre 
1937 vom Zollgrenzschutz angehalten worden und Zwar in 
11894 Fällen wegen Paßvergehens, in 575 Fällen wegen 
Spionage, Hochverrats und sonstiger staatsfeindlicher Be 
tätigung. 1211 Personen mußten aus anderen Gründen 
festgenommen werden, in 27 717 Fällen habe wegen ver 
botener oder verdächtiger Schriften eingeschritten werden 
müssen. Dazu kämen 4982 andere polizeiliche Aufgriffe 
und 3389 Aufgriffe polizeilicher Art bei der Devisennach 
schau im Postverkehr. In 73 907 Fällen hätten Zurück 
weisungen erfolgen müssen. 
Seit dem 13. Oktober stehe der deutsche Zollgrenzschutz in 
der vordersten Linie an den Grenzen des Großdeutschen 
Reiches gegen die Tschechen Drei Zollgrenzschutzbeamte 
hätten in den letzten Wochen in Ausübung ihres Berufes 
ihr Leben lassen müssen, viele seien verwundet worden. 
Dann nahm der Staatssekretär die Einweisung des 
Oberfinanzprüsidenten Dr. Groß in sein Amt vor und 
überreichte den beiden Präsidenten Ritter und Dr. 
Senkovsky die Ernennungsurkunde. 
Anschließend übermittelte Gauleiter, Landeshauptmann 
Ei grub er, dem Staatssekretär den Dank für die Aus 
führungen und versicherte ihm, daß der Gau Oberdonau, 
wie stets, seiner Pflichten dem Reiche gegenüber bewußt 
sein werde, denn nur aus der Pflichterfüllung jedes Ein 
zelnen sei das gigantische Aufbauwerk des Führers möglich 
gewesen. 
Die Amtseinführung wurde mit den Ansprachen des 
Reichsfachschaftsleiters „Zoll", Mehling, des Präsidenten 
Ritter und des Oberfinanzpräsidenten Dr. Groß ge 
schlossen. 
Nach der Amtseinführung begab sich Staatssekretär 
Neinhardt in die angrenzenden sudetendeutschen 
Gebiete, um die neuen Grenzen des Reiches einer ein 
gehenden Besichtigung zu unterziehen. 
Ein Appell der Internationalen Handelskammer. 
Paris, 21. Oktober. Ter Verwaltnngsrat der Inter 
nationalen Handelskammer, der am Freitag unter dem 
Vorsitz von Thomas I. Watson in Paris zusammentrat, 
nahm einstimmig eine Entschließung an, in der den Staats 
männern, durch deren entschlossenes Handeln der Krieg Ver 
mieden worden ist, tiefe Dankbarkeit zum Ausdruck gebracht 
lmrd. Die Möglichkeit einer umfassenden Regelung sei heute 
vorhanden. Sie dürfe nicht ungenützt vorübergehen. 
Zur Herbeiführung dieser Regelung genüge es nicht, 
die politischen Probleme zu lösen, es sei notwendig, auch die 
wichtigsten wirtschaftlichen Fragen in Angriff zu 
nehmen. Die Internationale Handelskammer richtet daher 
an die Regierungen und im besonderen an diejenigen der 
führenden Wirtschaftsmächte den Appell, unverzüglich eine 
Politik freundschaftlicher Zusammen 
arbeit auf wirtschaftlichem Gebiet einzuleiten. 
Nur allmählich werde es zwar möglich sein, die Metho 
den zu entwickeln, die dien Zusammenarbeit wirksam mach 
ten. Daher sei es zur Beseitigung der Atmosphäre des Miß 
trauens und der Furcht vor allem notwendig, daß die Wirt 
schaftsmächte ihre feste Entschlossenheit und Bereitschaft zur 
Verbesserung ihrer wirtschaftlichen Beziehungen einhellig 
zum Ausdruck brächten. Eine fortschreitende Zusammen 
arbeit sei möglich trotz unterschiedlicher Ideen und Mei 
nungen. 
Den Beratungen, die zu diesem Entschluß führten, wohn 
ten Vertreter von Industrie, Handel und Finanz aus 23 
Ländern bei. Deutsche Vertreter waren der Ehrenpräsident 
der Internationalen Handelskammer, Frowein, der 
Vizepräsident der Internationalen Handelskammer, Dr. 
Fischer, Karl Lindemann, Dr. Karl Liier, Dr. 
Ernst Trendelenburg, Kurt Freiherr vonSchroe- 
der, A. P i et sich, Dr. F. Harrecke, Dr. G. Ried 
berg sowie Clemens Lammers. 
Die Entschließung wurde dem Verwaltungsrat von 
Dr. Fentener van Vlissingen, dem Präsidenten 
des Ausschusses für Ausweitung des Güteraustauschs der 
Internationalen Handelskammer, vorgelegt. Hierbei betonte 
dieser, daß eine Regelung der gegenwärtigen Wirtschafts 
probleme nur allmählich erfolgen könne. Es sei zwecklos, 
ein ausführliches Programm aufzustellen, und die Regie 
rungen aufzufordern, es in feiner Gesamtheit durchzu 
führen. 
Hierin liege der Grund für den Mißerfolg aller bis 
herigen Versuche einer Zusammenarbeit. Die dringendste 
Aufgabe bestehe darin, die geeignete Atmosphäre zur För 
derung der Bemühungen um eine dauernde Besserung der 
wirtschaftlichen Beziehungen unter den Völkern zu schaffen. 
Er sei überzeugt, daß ein gemeinsames Vorgehen der füh 
renden Wirtschaftsmächte und ihre Bereitschaft Zur Zusam 
menarbeit wesentlich zur Schaffung dieser Atmosphäre und 
Zur Wiederherstellung des Vertrauens beitragen würde. 
Deutsche Gäste in Rom. 
Rom, 21. Oktober. Die Abordnung des Fachamtes Ener 
gie, Verkehr, Verwaltung, die unter Führung von Fach 
amtsleiter Körner in Erwiderung des Besuches italie 
nischer Fachkameraden in Deutschland seit einer Woche in 
Italien weilt, ist nach Abschluß ihrer Besichtigungßreise in 
Oberitalien in der Hauptstadt des Faschismus eingetroffen, 
wo sie am Freitag vom Korporationsminister Lantini 
empfangen wurde. 
Der Präsident der faschistischen Industriearbeiter, Cia 
netti, begrüßte die Abordnung mit den herzlichsten Worten, 
für die Fachamtsleiter Körner auf das wärmste dankte und 
dabei besonders das faschistische Leben und Streben und 
den gewaltigen Arbeitsimpuls würdigte, der überall zu 
finden sei. 
Die starken Eindrücke, die die Abordnung bisher erhal 
ten habe, zeigten mit aller Deutlichkeit, daß im faschistischen 
Italien die Arbeit und der schaffende Mensch im Vorder 
grund ständen. 
„Esti Ujsag" würdigt das Werk Dr. Franks. 
Budapest, 21. Oktober. Den Verdiensten des Reichs 
ministers Dr. Frank um das deutsche Rechtsleben widmet 
das Regierungs-Abendblatt Esti Ujsag unter der Ueber 
schrist „Der Reformator des deutschen Rechts" Worte auf 
richtiger Anerkennung. 
„Der junge Staatsmann Dr. Frank", so heißt es, „ist 
in der Geschichte der modernen Nechtsschöpfung eine mar 
kante Erscheinung. In der nationalsozialistischen Kampf 
zeit wurde manche politische Schlacht dank des großen 
Könnens und dank seiner Einfälle siegreich geschlagen. Vom 
Gesichtspunkt des Fortschritts aber fällt der wesentlichere 
und bleibendere Teil seiner Arbeit in die Zeit nach der 
Machtergreifung. 
„Das Ziel der groß angelegten Rechtsschöpfung 
Dr. Franks ist es, eine neue Rechtsordnung zu 
schaffen. Selbst seine Gegner müssen anerkennen, daß die 
gewaltige Arbeit, die Frank geleistet hat, ergebnisreich und 
von historischer Bedeutung ist. 
„Mit seinem Lebenswerk beschreitet Frank neue Wege, 
die auf die Dauer keinem Lande verschlossen bleiben kön 
nen. Deutschland, das auf rechtsschöpferischem und gesetz 
geberischem Gebiet immer eine bahnbrechende Rolle spielte, 
hat burch die Bemühungen Dr. Franks auch diese euro 
päische Berufung noch gefestigt. 
„Es ist aber verständlich und begründet, daß das un 
garische Rechtsleben Dr. Frank großes Interesse entgegen 
bringt, denn es steht außer Zweifel, daß es von seinem 
Gedankengut eine Befruchtung erwartet. Darüber hinaus 
begrüßt Ungarn in Dr. Frank nicht nur einen hervorragen 
den Juristen, sondern auch einen aufrichtigen Freund." 
Starke Beachtung der Goebbels-Rede in London. 
London, 22. Oktober. Die Hamburger Rede des Reichs 
propagandaministers Dr. Goebbels findet bei den Lon 
doner Blättern starke Beachtung. Mit Ausnahme des 
marxistischen Daily Herald veröffentlichen die Blätter Aus 
züge, in denen die Worte Dr. Goebbels' hervorgehoben 
werden, daß die großen Probleme der Außenpolitik für 
Deutschland gelöst seien und daß jetzt alle Energie auf die 
Lösung der inneren Probleme gerichtet werden müsse. 
Eigene Stellungnahmen befinden sich in der Presse noch 
nicht, nur in der Aufmachung der Berichte kommt verein 
zelt eine gewisse Tendenz zum Ausdruck. Während die 
Times in ihrer Ueberschrift den oben angeführten Satz Her 
vorhebt, wählt Daily Telegraph die Stelle der Rede, in der . 
Dr. Goebbels erklärt, daß der Nationalsozialismus kein 
Exportartikel sei. 
Daily Expreß hebt den Satz Dr. Goebbels' in der Ueber 
schrift hervor, daß das deutsche Volk Glück und starke Ner 
ven gehabt habe. Das Blatt bezeichnet die Rede des Pro 
pagandaministers als sehr offenherzig' in ihren Ausfüh 
rungen über die vergangene Krise. 
Tie englisch-amerikanischen Handelsvertragsverhandlungen. 
London, 21. Oktober. Zu den überaus langwierigen eng 
lisch-amerikanischen Handelsvertragsverhandlungen, die zur 
Zeit aus einem kritischen Punkt angelangt sind, schreibt 
Preß Association, daß nach Wiederzusammentritt des Par 
laments wahrscheinlich eine Erklärung im Parlament über 
den Stand der Verhandlungen abgegeben werden werde. 
Aller Wahrscheinlichkeit nach werde auch der Handels 
minister zu verschiedenen Gerüchten Stellung nehmen, die 
in der Presse über die Verhandlungen verbreitet worden 
sind. Die Verhandlungen seien bisher nicht ab ge 
ll r o ch e n worden, und Berichte, wonach es zu keinem Ver 
tragsabschluß käme, wenn nickst von englischer Seite be 
trächtliche Konzesiionen gemacht würden, schienen in keiner 
Weise gerechtfertigt. 
Man könne annehmen, daß Schwierigkeiten über E i n - 
zelfragen entstanden seien. Diese seien aber bei der Ver 
schiedenartigkeit der Produkte nicht unerwartet. Außerdem 
müsse berücksichtigt werden, welche Auswirkungen der Ver 
trag auf den englischen Handel mit den Dominien haben 
würde. Diese Gesichtspunkte müßten bei dem Entwurf des 
Vertrages Berücksichtigung finden. Es verlaute, daß Ent 
würfe über ein Abkommen in jüngster Zeit vom Kabinett 
erörtert worden seien. 
Besuch des Königs Leopold im Buckingham-Palast. 
London, 22. Oktober. König Leopold und seine 
Schwester, die italienische Kronprinzessin, die sich zur Zeit 
zu einem privaten Aufenthalt in England befinden, statteten 
am Donnerstag dem König und der Königin von England 
im Buckingham-Palast einen Besuch ab. 
Belgisch-französisches Emigranten-Abkommen. 
Brüssel, 21. Oktober. In Brüssel wurde am Freitag ein 
belgisch-französisches Abkommen über die Zurückweisung 
unerwünschter Fremdlinge unterzeichnet. 
Amtlich wird darüber folgendes mitgeteilt: 
„Bei der Unterzeichnung des Abkommens haben die 
beiden Regierungen beabsichtigt, den Zwischenfällen ein 
Ende zu setzen, die sich an der belgisch-französischen Grenze 
infolge der gegenseitigen Zurückweisungen von Fremden 
ergeben konnten, denen in beiden Ländern der Aufenthalt 
verweigert wurde. 
„Die Fremdlinge, die von diesen Maßnahmen betroffen 
werden, waren lediglich die hauptsächlichen Opfer dieser 
Lage, da sie sich abwechselnd von Frankreich nach Belgien 
und von Belgien nach Frankreich zurückgewiesen sahen' 
denn keine der beiden Regierungen wünschte, sie bei sich zu 
behalten. 
„In der Zukunft wird jede der beiden Regierungen da 
von Abstand nehmen, Fremdlinge aus dritten Ländern oder 
ohne bestimmte Nationalität, denen der Aufenthalt verwei 
gert wird, an die Grenze abzuschieben, 
es sei denn, daß es sich um einen Ausländer handele, der 
sich Ausschließlich auf der Durchreise befinde. 
„Das Abkommen legt im übrigen die Bedingungen fest, 
die für die Zulassung von solchen durchreisenden Fremdlin 
gen erforderlich sind, und zwar dergestalt, daß jeder Betrag 
in dieser Angelegenheit vermieden wird." 
Sidor von Beck empfangen. 
Warschau, 21. Oktober. Der Sonderbeauftragte der slo 
wakischen Negierung, Sidor, wurde am Freitag vom pol 
nischen Außenminister Beck empfangen. Nach der Be 
sprechung begab sich Sidor nach Preßburg zurück. 
Zu dem Besuch des slowakischen Regierungsbeaustragten 
verlautet aus maßgebender Quelle, daß die Reise einen rein 
informatorischen Charakter getragen habe und 
daß der slowakischen Regierung lediglich daran gelegen sei, 
die Fühlung mit der polnischen Regierung auszunehmen. 
Irgendwelche Verhandlungen über bestimmte Fragen hätten 
nicht stattgefunden und seien auch nicht beabsichtigt gewesen. 
Die Freimaurer in der Tschecho-Slowakei. 
Warschau, 21. Oktober. Die Sicherstellung des Besitzes, 
der in der Slowakei aufgelösten Freimaurerlogen hat, wie 
Dobry Wieczor zu melden weiß, zu aufschlußreichen Ent 
hüllungen über die politischen Beziehungen und Ziele 
der Fr e im a u r e rl o ge n in der Tschecho-Slowakei ge 
führt. 
Die slowakischen Freimaurer hätten die Auflösung ihrer 
Organisation vorhergesehen. Trotzdem seien sie durch den 
Auflösungsbeschluß überrascht worden, so daß es ihnen nur 
gelungen sei, ihre Gelder ins Ausland Zu schaffen. 
Unter den von der Behörde beschlagnahmten freimaure 
rischen Dokumenten befänden sich eine Reihe von Kopien 
verschiedener militärischer Objekte, Abschriften von Mobi - 
lisationsplänen und eine politische Kartei des 
Offizierkorps der tschecho-slowakischen Armee. Außer 
dem sei eine Kartei aufgefunden worden, in der die sach 
lichen und politischen Qualifikationen der höheren Be 
amten der allgemeinen Verwaltung verzeichnet sind. 
Unter den beschlagnahmten Dokumenten sollen sich weiter 
zahlreiche von dem ehemaligen Staatspräsidenten Benescl> 
eigenhändig geschriebene Briefe befinden, die seine persön 
lichen Anweisungen für den Fall der Auflösung der Frei 
maurerlogen enthalten. Aus den Kassenbüchern gehe hervor, 
daß die Freimaurerlogen in der Slowakei Gelder nicht nur 
von ihren Mitgliedern erhalten haben, sondern in reichem 
Maße auch aus den Kassen der staatlichen und der 
Selbstver w a l t u n g. 
In dem Archiv einer der jüdischen Logen habe man 
Bankbelege gefunden, die den Beweis dafür lieferten, daß 
die aufgelöste Loge bei der Ueberweisung von Geldsummen 
von Moskau nach dem roten Spanien eine Vermittler-Rolls 
gespielt hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirtz 