
Dritte 
deutsches HaHrichtentmro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
4937 
Berlin, 
Montag, 14. Juni 
Nr. 
789 
Italienische Jugend besucht Deutschland. 
Berlin, 13. Juni. Die 1200 Mitglieder der Opera Na 
zionale Balilla, die am Sonntag vormittag bereits in 
München von Stabsführer Lauterbacher im Auftrag 
des Reichsjugendführers begrüßt worden waren, trafen in 
zwei Sonderzügen am Sonntag abend in Berlin ein. 
, Zu ihrer Begrüßung hatten sich der italienische Botschaf 
ter Attolico mit Herren der Botschaft, der Leiter der 
italienischen Jugendbewegung, Unterstaatssekretr Ricci', 
der italienische Landesgruppenleiter Deila Morte, der 
italienische Generalkonsul Renzetti, der Stellvertreter 
des Reichsjngendführers, Lauterbacher, Graf von 
der Schulenburg als Vertreter des Reichssport 
führers, Brigadeführer von Arnim von der Deutsch- 
Italienischen Gesellschaft sowie zahlreiche Mitglieder der 
italienischen Kolonie eingefunden. Außerdem sah man fast 
den gesamten Berliner Fascio und die Berliner Balilla 
sowie Ehrenformationen der Hitlerjugend und des Jung 
volks. Beim Einlaufen der Sonderzüge intonierte ein 
HJ.-Musikzug die Giovinezza. 
Der erste Weg der italienischen Jugendführer nach ihrer 
Ankunft führte sie nach dem Ehrenmal Unter den Linden. 
Die italienischen Gäste machten auf ihrem Marsch durch die 
Innenstadt auf die vielen tausend Berliner, die die Marsch 
straßen umsäumten, einen außerordentlich guten Eindruck. 
Etwa 5000 Hitler-Jungen bildeten ihren italienischen Ka 
meraden, die mit geschultertem Balilla-Gewehr und aufge 
pflanztem Bajonett marschierten, ein Ehrenspalier. 
Als die italienischen Gäste vor dem Ehrenmal eintrafen, 
umsäumten Tausende das Ehrenmal. Die 110 Mann 
starke italienische Kapelle intonierte das Deutschland- und 
das Horst Wessel-Lied. Der italienische Jugendführer, 
Unterstaatssekretär Ricci, legte in Begleitung des ita 
lienischen Botschafters in Verlin, Attolico, und des 
Stellvertreters des Reichsjugendführers, Stabssührexs 
Lauterbacher, im Ehrenmal einen riesigen Lorbeer 
kranz, geschmückt mit den italienischen Farben, nieder. Der 
Vorbeimarsch sämtlicher Formationen am italienischen 
Jugendführer und an Stabssührer Lauterbacher beschloß 
die Totenehrung. .... 
Mit klingendem Spiel marschierten die italienischen 
Gäste dann durch das Brandenburger Tor nach dem 
Königsplatz, von wo sie mit Autobussen zu dem von der 
Hitlerjugend hergerichteten Zeltlager auf dem Sportplatz 
Grunewald gebracht wurden. Die jungen Italienerinnen 
wohnen während ihres Berliner Aufenthalts in Unter 
kunftsräumen des Reichssportfeldes. 
Italienische Gäste in München. 
München, 13. Juni. Am Sonntag trafen auf dem 
Hauptbahnhof führende Persönlichkeiten des italienischen 
„Komitees für wirtschaftliche Unabhängigkeit" ein. Zweck 
der Studienfahrt, die unter Leitung des Generalsekretärs 
des Komitees, Aitano, steht, ist die freundschaftliche 
Fühlungnahme mit allen Organisationsstellen des Vier 
jahresplanes. Die Reise gilt vor allem auch dem Besuch 
der großen Ausstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf. 
An der Fahrt nehmen teil: Korpskommandeur und 
Direktor für die chemischen Dienste am Kriegsministerium 
Riech etti und die Abgeordneten und Kommissare der 
faschistischen Ausstellungen für Erfindungen und wirtschaft 
liche Unabhängigkeit Petrone, Ferrario, Ca - 
proni, Mocchi, Oldofredi und Geronazzo. 
Abschluß der „KdF."-Reichstagung. 
Hamburg, 14. Juni. Nach Abschluß des gewaltigen Fest 
zuges setzte am Sonntag der Zustrom der Menschenmassen 
zum Zoo ein, wo unter der Parole „Volk spielt für Volk" ein 
Volkszug von größtem Ausmaß stattfand. Noch einmal zeig 
ten die deutschen und ausländischen Trachtengruppen ihr 
Können in Musik und Tanz. 
Reichsleiter Dr. Le y, der am späten Nachmittag auf 
dem Festplatz erschien, wurde von der Menge überall mit 
herzlichem Beifall begrüßt. 
Am Sonntag abend leitete ein Großkonzert der Wehr 
macht auf dem Heiligengeistfeld, das von 1ö Kapellen des 
Standortes Hamburg ausgeführt wurde, zum Riesenfeuer 
werk als Abschluß der diesjährigen Reichstagung „Kraft 
durch Freude" über. Bald nach Beginn traf Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley mit Reichsstatthalter Gauleiter Kauf 
mann ein, von den Anwesenden, unter denen sich Vertreter 
der Partei, Staat und Wehrmacht befanden, stürmisch be 
grüßt. Unter den Gästen aus dem In- und Auslande be 
merkte man u. a. eine starke Abordnung des französischen 
Kreuzers „Jeanne dÄrc", die an den Darbietungen leb 
haften Anteil nahm. 
95,1 für die Gemeinschaftsschule in München-Oberbayern. 
München, 13. Juni. In den letzten Tagen wurde die 
Elternschaft des Gaues München-Oberbayern von dex Gau 
leitung ersucht, von sich aus Stellung zu nehmen zu der 
Frage der Schulform. Die Partei hatte ursprünglich nicht 
die Absicht, sich in diese Frage einzuschalten, mußte aber 
aus ihrer Zurückhaltung heraustreten, nachdem von kirch 
licher Seite mit gemeinen Lügen versucht worden war, 
Unruhe in die Bevölkerung hineinzutragen dadurch, daß 
diese Kreise fälschlicherweise behaupteten, daß aus den 
Schulen der Religionsunterricht und aus den Schulzimmern 
die Kruzifixe entfernt und daß eine neue Religion einge 
führt und die Gebete abgeschafft werden sollten. 
Partei und Staat haben nun die Entscheidung über die 
Schulform in die Hand der Erziehungsberechtigten gelegt. 
Durch eine Elternbefragung und durch die Abgabe einer 
freien Willenserklärung der Elternschaft wurde diese Ent 
scheidung herbeigeführt. Einmütig ist dieses Bekenntnis 
der Elternschaft ausgefallen: Die Bevölkerung des Gaues 
will die deutsche Volksschule, die Schule der deutschen Volks 
gemeinschaft. 
Unter Berücksichtigung der im Januar 1937 in München 
durchgeführten Elternbefragung und der kürzlichen Abstim 
mung in Mühldorf haben sich bis zum heutigen Tage 95,1 
aller Eltern, nämlich 123 997 Erziehungsberechtigte, für die 
Schule der Volksgemeinschaft entschieden. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. 
St. Jean de Luz, 13. Juni. Nationaler Heeresbericht 
vom Sonnabend: 
Front von Biscaya: Der glänzende Vorstoß unserer 
Truppen wurde heute fortgesetzt. Nach ausgezeichneter Vor 
bereitung durch Artillerie und Fliegerei haben die Truppen 
den V> e f e st i g u n g s g ü r t e I um Bilbao an zwei Stellen 
durchbrochen und ihren Vormarsch fortgesetzt. 
Im Abschnitt von Orduna haben die Legionärs 
truppen durch einen kühnen Handstreich Stellungen am 
San Anton-Berg erobert und 21 Gefangene gemacht. 
Front von Santander: Leichtes Feuer bei Cilleruelo. 
Front von Asturien: Leichtes Gewehr- und Geschützfeuer 
in mehreren Abschnitten. Es wird bestätigt, daß die Bolsche 
wisten anläßlich der Gegenangriffe auf Estaca über 809 
Mann Verluste hatten. 
Front von Leon: Unsere Vorpostenlinie bei Oceja wurde 
verbessert, der Gegner wurde in die Flucht geschlagen. 
Front von Aragon: Heute morgen griff der Gegner im 
Abschnitt von Huesca an, wurde zurückgeschlagen und hatte 
große Verluste. Auf unsere Stellungen bei Chumillas 
wurden zwei von sowjetrussischen Tanks unterstützte An 
griffe versucht und beide zurückgeschlagen. Auch bei Belchite 
wurden mehrere kleine Angriffsversuche abgewehrt. 
Fronten von Madrid, Avila und Soria: Nichts Neues. 
Südarmee: Leichtes Feuer im Abschnitt von Espiel, 
Front von Estremadura: Die Legionärstruppen haben 
einige Stellungen im Alganel- und Avina-Gebirge erobert. 
Luftwaffe: Im Abschnitt von Huesca gerieten unsere 
Flieger in zwei Luftkämpfe. In dem ersteren wurden zwei 
gegnerische einmotorige Bomber, im zweiten drei Jagd 
flieger abgeschossen. 
Die Zivilbevölkerung muß Madrid Verlasien. 
Paris, 13. Juni. Wie aus Madrid gemeldet wird, hat 
der neue bolschewistische „Gouverneur" Miajas eine 
Anordnung erlassen, durch das die sofortige und zwangs 
weise Räumung Madrids von der Zivilbevölkerung ange 
ordnet wird. 
„Temps" über Zusammenarbeit der vier Mächte. 
Paris, 13. Juni. Der Temps beschäftigt sich in seinem 
Leitartikel mit der am Sonnabend erzielten Einigung im 
Nichteinmischungsausschuß. Diese Einigung stelle einen 
unzweideutigen Beweis für die Möglichkeiten einer inter 
nationalen Zusammenarbeit dar, falls sie im Geiste gegen 
seitiger Verständigung gehandhabt werde. Wenn eine der 
artige Politik nach dem Zwischenfall von Jbiza und Almeria 
habe durchgeführt werden können, so müsse man sagen, daß 
für die Aufrechterhaltung und Festigung des Friedens in 
Europa überhaupt die Aussichten wieder günstiger gewor 
den seien. 
Die traurigen Ereignisse in Spanien hätten zum min 
desten eine erste Gelegenheit für eine Zusammenarbeit der 
vier Großmächte dargestellt, um den Frieden zu wahren. 
Es komme nun darauf an, diese Zusammenarbeit zwischen 
England, Frankreich, Deutschland und Italien zunächst im 
spanischen Raum, später auf dem gesamten europäischen 
Raum weiter zu entwickeln. Diese Zusammenarbeit habe 
sowohl zu Lande wie zu Wasser viel Zweck und könne zum 
Wohle Europas und zu einer dauerhaften Regelung sämt 
licher europäischen Probleme beitragen. 
Pressestimmen Zur Londoner Einigung. 
Rom, 13. Juni. Mit der in London erzielten Verstän 
digung in der Kontrollfrage sind, wie der Direktor des 
Giornale tüJtalia ausführt, die ursprünglichen englischen 
Vorschläge entsprechend den deutschen und italienischen 
Wünschen erweitert und präzisiert worden. Der Wortlaut 
werde wahrscheinlich veröffentlicht werden, sobald er von 
der englischen Regierung in Salamanca und Valencia über 
reicht und den Mitgliedern des Nichteinmischungsausschusses 
zugestellt worden sei. 
Mit dieser Verständigung werde der rotspanisch-sowjet 
russische Angriff auf die deutschen und italienischen Kriegs 
schiffe zur Zufriedenheit der Regierungen von Berlin und 
Rom liquidiert, die damit wieder in den Londoner Aus 
schuß zurückkehrten und an der internationalen Kontrolle 
der spanischen Küste wieder teilnehmen würden.' 
Als besonders erfreulich bezeichnet Voce d'Jtalia das 
bemerkenswerte Verständnis, das die englische Regierung 
für die Gründe Deutschlands und Italiens gezeigt habe. 
Ein ebenso erfreuliches Zeichen sieht der Direktor des 
halbamtlichen Blattes auch darin, daß die sowjetrussischen 
Manöver, die mit Hilfe einiger Kreise neue Gegensätze 
schaffen sollten, von englischer Seite unschädlich gemacht wor 
den seien. Diese klare Stellungnahme der englischen Re 
gierung und ihre volle Uebereinstimmung mit der ent 
schlossenen Haltung Deutschlands und Italiens habe ohne 
Zweifel die Verständigungswünsche beschleunigt und sie 
inhaltlich lebendiger gestaltet. 
Paris, 13. Juni. Die in London zustande gekommene 
Einigung wird von der Pariser Sonntagspresse rein nach 
richtenmäßig verzeichnet. Man erklärt, daß die Flotten der 
vier Mächte fortan in enger Zusammenarbeit handeln wür 
den. Bei Zwischenfällen würden die vier Regierungen ge 
meinsam die zu ergreifenden Maßnahmen festlegen. 
Der Jour weist besonders darauf hin, daß Sowjetruß 
land ausgeschaltet worden sei und also nichts mehr an dem 
Abkommen ändern könne. 
Der Petit Parisien betont, daß die Kontrolle nunmehr 
viel schärfer und daher wirkungsvoller sein werde. 
Die Action Fran?aise muß, wenn auch ungern, zuge 
stehen, daß Deutschland einen neuen diplomatischen Erfolg 
erzielt habe. Es kehre nun als Sieger, begleitet von Ita 
lien, in den Londoner Ausschuß zurück. Die Verbindung 
mit Rom noch enger zu gestalten und dabei gleichzeitig die 
Fühlung mit England aufrecht zu erhalten, das sei das 
große Ziel Deutschlands. Man müsse zugestehen, daß 
Deutschland seine Partie gut gespielt habe. 
Paul Reynaud: „Volksfront-Experiment gescheitert". 
Paris, 13. Juni. Der ehemalige Minister und Abge 
ordnete Paul Reynaud rechnete am Sonntag in Ambert 
auf einer Tagung der Republikanisch-Sozialen Vereinigung 
mit der Regierung Blum ab. Er bezeichnete das Experi 
ment der Volksfront als gescheitert. Man könne sich jedoch 
nicht mehr den Luxus leisten, sich über die Gründe dieses 
Scheiterns zu täuschen. Die Hauptursache liege darin, daß 
Frankreich nicht genügend Werte produziere, um seinen 
öffentlichen Lasten gerecht zu werden. Fehler in der Ver 
teilung der Reichtümer seien verzeihlich, Fehler, die gegen 
die Produktion begangen würden, seien tödliche Sünden. 
Wie könne man die Sicherheit des Landes gewährleisten, 
fragte Reynaud, wenn einer dem andern im Lande selbst 
Widerstand leiste? Das alles sei eine Folge der Woche mit 
zwei Sonntagen. Man könne sich nicht mit Finanzexperi 
menten zufrieden geben und glauben, daß Frankreich davon 
wieder genesen werde. Die Regierung trage eine schwere 
Verantwortung. Wenn der Versuch Blums mißglücke, so 
dürfe die Regierung das Land nicht über diesen Mißerfolg 
täuschen. 
Einweihung eines Briand-Denkmals in Paris. 
Paris, 13. Juni. Am Sonntag wurde in Anwesenheit 
des Präsidenten der Republik, zahlreicher Regierungsmit 
glieder, Senatoren und Abgeordneten vor dem Außenmini 
sterium am Quai d'Orsay ein Denkmal für Aristide 
Briand eingeweiht. 
Nach einer kurzen Ansprache Paul-B oncours nahm 
Ministerpräsident Blum das Wort, der Briand als den 
französischen Friedensheld, feierte. Es gebe in Frankreich 
keinen verantwortungsbewußten Menschen, der den Friedns 
geist Briands nicht zu seinem eigenen mache. Die Unter 
stellung, daß Frankreich jemand angreifen könnte, sei ein 
Wahnsinn und er glaube nicht, daß jemand dies annehmen 
könne; denn es würde ein Verrat am Andenken der Toten 
sein und eine Schmach für die Lebenden, wenn der Krieg, . 
der wie ein Gewitter 1914 in der Welt tobte, die Gemüter 
nicht geändert hätte. Wenn man heute die Leiter der Re 
gierungen und die Staatsmänner fragen würde, insbeson 
dere aber die Völker selbst, so würden alle antworten, daß 
sie nichts vom Kriege wissen wollten und daß sie sich nur 
gegen den Krieg vorbereiteten. 
Kundgebungen gegen Blum. 
Paris, 12. Juni. Am Sonnabend nachmittag spielten sich 
nach einer Meldung des Matin am Bahnhof St. Lazaire 
Kundgebungen gegen Ministerpräsident Blum ab, als er 
von der Verabschiedung des belgischen Ministerpräsidenten 
vom Bahnsteig herabkam. Blum wurde von zahlreichen 
Reisenden erkannt und mit Beifall begrüßt. 
Hierdurch wurde sofort eine Gegenkundgebung ausge 
löst, und der Ministerpräsident mit seinem Gefolge wurde 
von den Kundgebern umringt. Der polizeiliche Ordnungs 
dienst griff sofort ein, drängte die Kundgeber zurück und 
verhaftete einige. Blum könte darauf ohne weitere Zwi 
schenfälle den Bahnhof verlassen. 
Unerhörter Vorfall im Hafen von Marseille. 
Paris, 13. Juni. Am Sonnabend kam es im Hafen 
von Marseille zu einem unglaublichen Zwischenfall. 
Marxistische Hafenarbeiter überfielen den gerade eingelau 
fenen italienischen Dampfer „Celina" und entführten 
einen an Bord befindlichen Gefangenen. 
Der Ueberfall spielte sich folgendermaßen ab: Die 
Waren des italienischen Schiffes sollten am Nachmittag 
ausgeladen werden. Die Hafenarbeiter versammelten sich 
Zu diesem Zweck am Schiff, aber nur ein Teil von ihnen 
ging an Bord. Diese stürmten zu der auch als Haftzelle 
dienenden Krankenstube des Schiffes, die verschlossen war. 
Mit Hilse einer Brechstange sprengten sie die Tür und hol 
ten den Italiener Fernando Morelli heraus, der auf 
Grund eines Ausweisungsbefehls der Behörden von Pa 
nama auf dem Schiff nach Genua übergeführt werden sollte, 
um dort den italienischen Behörden übergeben zu werden. 
Die marxistischen Hafenarbeiter eilten mit dem Befrei 
ten zum Hinterschiff und ließen sich an einem langen Tau 
auf die Kaimauer herab, wo ein Kraftwagen wartete, der 
mit dem Italiener und zwei seiner französischen Kumpane 
eiligst davon fuhr. 
Der Hafenarbeiterstreik in Algier beendet. 
Paris, 13. Juni. Der Hafenarbeiterstreik in Algier 
wurde am Sonnabend beendet. 
Ebenso ist es in der französischen Stadt Angers, die 
von ihren städtischen Angestellten und der Polizei bestreikt 
wurde, zu einer Einigung gekommen. 
König Carol Ehrendoktor von Klausenburg. 
Bukarest, 14. Juni. König Carol weilte am Sonntag in 
Klausenburg, wo er Neubauten der Universität einweihte. 
Anschließend wurde dem König der Titel eines Ehrendoktors 
der Universität Klausenburg verliehen. 
Hodscha auf dem Weg nach Bukarest. 
Prag, 14. Juni. Ministerpräsident Dr. Hodscha ist am 
Sonntag abend nach Bukarest abgereist. Mit dem gleichen 
Zuge reiste auch der rumänische Gesandte in Prag, Aure 
lian, nach Bukarest. 
Kommunistische Hetzer in Buenos Aires verhaftet. 
Buenos Aires, 14. Juni. Der Polizei gelang es, hier ein 
Kommunistennest auszuheben. Neun bekannte kommuni 
stische Streikhetzer konnten verhaftet werden; außerdem 
wurde umfangreiches Material an Hetzschriften beschlag 
nahmt. 
Attentat auf den Kommandanten der Palästina-Polizei. 
Jerusalem, 13. Juni. Auf dem Kommandanten der 
Polizei in Palästina, Spie er, wurde ein Revolveratten 
tat verübt. Spicer blieb unverletzt, dagegen wurde sein 
Chauffeur verwundet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 