
Deutsches Rachrichteribüro 'kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4« Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 5. Juli 
Nr. 
907 
Der Führer an den Deutschen Historilertag. 
Berlin, 5. Juli. Der Präsident des Reichsinstituts für 
Geschichte des neuen Deutschlands, Professor Walter 
Frank, hat vom Deutschen Historikertag in Erfurt das 
nachstehende Telegramm an den Führer und Reichskanzler 
gerichtet: 
„Mein Führer! Im Namen der Historiker gesamt 
deutschen Volkstums, die heute zum ersten Mal seit dem 
Sieg der nationalsozialistischen Revolution wieder Zu einem 
deutschen Historikertag zusammengetreten sind, entbiete ich 
Ihnen als dem großen Geschichtsgestalter unserer Nation das 
Gelöbnis treuer Gefolgschaft. Möge das Erleben großer 
geschichtlicher Tat, das wir Ihnen verdanken, unserer Ge 
schichtsforschung, Geschichtsschreibung und Geschichtslehre 
wieder die Stärke verleihen, mitzuwirken an der Erziehung 
eines neuen deutschen Geschlechts, das große Taten nicht nur 
Zu verstehen, sondern auch zu tun bereit ist. 
In alter Treue Walter Frank." 
Der Führer und Reichskanzler hat telegraphisch wie 
folgt gedankt: 
„Den zum Erfurter Historiker-Tag versammelten deut 
schen Geschichtsforschern danke ich für das mir telegraphisch 
übermittelte Gelöbnis treuer Gefolgschaft. Ich sende Ihnen 
meine herzlichen Grüße mit dem Wunsche, daß ihre Tagung 
das Verständnis für die Notwendigkeit einer klarlinigen, 
von völkischem Geiste getragenen deutschen Geschichtsschrei 
bung fördern möge. Adolf Hitler." 
Der Präsident der IHK. dankt dem Führer. 
Berlin, 5. Juli. Der Führer und Reichskanzler 
erhielt von dem Präsidenten der Internationalen 
Handelskammer, Herrn Thomas I. Watson, fol 
gendes Abschiedstelegramm: 
„Namens der Amerikanischen Delegierten ebenso wie im 
Namen des gesamten Kongresses der Internationalen 
Handelskammer möchte ich unseren tiefempfundenen Dank 
für die wirklich großartige Gastfreundschaft aussprechen, die 
uns während unseres Besuches in Deutschland erwiesen 
wurde. Insbesondere erkenne ich auch dankbar an,, daß Sie 
eine so große Zahl von Delegierten in Ihrem eigenen Heim 
willkommengeheißen haben. Ich bin der festen Ueberzeu 
gung, daß solche Begegnungen viel dazu beitragen, das Ge 
fühl für freundschaftliche Zusammenarbeit, die bei den 
heutigen Nöten ganz unerläßlich ist, zu stärken. 
„Wir alle kehren nach Hause zurück und nehmen mit uns 
den tiefen und dauernden Eindruck von all dem, was für 
unser Wohlbefinden während unseres Aufenthalts in Berlin 
getan worden ist. 
Thomas I. Watson, 
Präsident der Internationalen Handelskammer." 
Seinen Persönlichen Dank brachte Herr Watson durch 
das weitere nachstehende Telegramm zum Ausdruck: 
„Bevor ich Berlin verlasse, möchte ich die Versicherung 
meiner größten Wertschätzung und aus tiefstem Herzen 
kommenden Dankbarkeit für die hohe Ehre zum Ausdruck 
bringen, die mir durch Verleihung Ihres Ordens zuteil ge 
worden ist. Indem ich den Geist der Freundschaft, der dieser 
Auszeichnung zugrunde liegt, voll würdige, versichere ich 
Ihnen, daß ich ebenso wie in der Vergangenheit auch in 
Zukunft meine Bemühungen fortsetzen werde, alles in meinen 
Kräften stehende zu tun, um zwischen unseren beiden großen 
Nationen eine engere Verbindung herzustellen 
„Meine Frau und meine Familie schließen sich meinen 
allerbesten Wünschen für Sie an. 
Thomas I. Watso n." 
Bankett der amerikanischen Handelskammer in Deutschland. 
Berlin, 5. Juli» Die amerikanische Handelskammer in 
Deutschland veranstaltete im Hotel Esplanade am Sonn 
abend ein Bankett, zu dem m a. der amerikanische Botschafter 
Dodd, der Präsident der amerikanischen Handelskammer- 
Berlin, Louis P. Lochner und sämtliche amerikanische 
Delegierte auf dem internationalen Kongreß der Handels 
kammer erschienen waren. Insgesamt nahmen 280 Personen, 
darunter zahlreiche deutsche Gäste, an dem Abend teil. 
Mr. Herbert S. Houston aus New Jork, der von Paris 
aus im Namen der „New Jorker Weltausstellung 1939" nach 
Japan und China reist, lud in herzlichen Worten Deutsch 
land zur Teilnahme an dieser Weltausstellung ein. Die 
amerikanischen Delegierten, so betonte er, haben in den 
letzten Wochen selbst Gelegenheit gehabt, Deutschland und 
seinen Ausstieg kennen zu lernen. Sie seien der Ueberzeu 
gung, daß dieses Land der Welt viel zu zeigen und viel zu 
sagen habe, wozu die New Aorker Weltausstellung eine gute 
Gelegenheit bieten würde. 
Der Präsident der amerikanischen Handelskammer, 
Lochner, würdigte in seiner Ansprache die Verdienste 
Steudens während der amerikanischen Unabhängigkeits 
kriege und die Verdienste deutscher Einwanderer, insbeson 
dere von Carl Schurz, für den Aufbau der Vereinigten 
Staaten. 
Dr. Frick zum deutschen Rudersieg auf der Henley-Regatta. 
Berlin, 5. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. Frick, hat anläßlich des Sieges der 
Rudergesellschaft Wiking, Berlin, im Großen Achter der 
Henley-Regatta, folgendes Telegramm an den 
Reichssportführer gerichtet: 
„An den Herrn Reichssportführer von Tschammer und 
Osten. Zu dem großartigen Erfolg, den der deutsche Ruder 
isport bei der Royal-Henley-Regatta durch den Sieg der 
Rudergesellschaft Wiking, Berlin, im Großen Achter errang, 
beglückwünsche ich Sie und die siegreiche Mannschaft. Ich 
bitte Sie, den Siegern meine besondere Anerkennung zu 
übermitteln. Reichsminister Dr. F r i ck." 
Seldte zum Unglück auf der Zeche „General Blumenthal". 
Berlin, 5. Juli. Aus Anlaß des schweren Explosions 
unglücks auf der Zeche „G en e ralVlumentha I" in 
Recklinghausen hat Reichsarbeitsminister Franz Seldte 
dem Betriebssichrer und der Gefolgschaft der Zeche seine 
wärmste und aufrichtigste Teilnahme ausgesprochen. 
Arbeitsgauführerreise unter der Leitung von Hierl. 
Berlin, 5. Juli. In der Zeit vom 5. bis 10. Juli 1937 
findet die diesjährige Arbeitsgauführerreise statt, 
an der unter Leitung des Reichsarbeitsführers, Reichs 
leiter Hierl, die 30 Arbeitsgauführer sowie die Inspek 
teure und Amtschefs der Reichsleitung des Reichsarbeits 
dienstes teilnehmen. 
Die Arbeitsgauführerreise dient der Uebung und Schu 
lung der hohen Arbeitsdienstführer und gibt ihnen für ihre 
schweren und verantwortungsvollen Aufgaben neue An 
regungen. 
Die Uebungsreise führt die Arbeitsgauführer von 
Glücksburg an die Westküste von Schleswig-Holstein, 
wo Landgewinnungsarbeiten besichtigt werden, sie führt 
weiter auf die Baustellen der Eider-Niederung zum 
Adolf-Hitler-Koog, durch die Baustellen des Arbeitsgaues 
Nieder sachsen-Mitte (Bremen) unttz Nieder 
sachse n - O st (Hannover) und endet nach einem Besuch 
der Truppführerschule Braunschweig, Querum, in 
Braunschweig. Hier findet auf der Burg Dan kW arte 
rode eine Begrüßung durch Ministerpräsident Klagges 
statt. 
Den Abschluß der Reise bildet eine Arbeitsgauführer 
taaung unter dem Vorsitz des Reichsarbeitssührers in 
Braunschweig. 
Auslandslektoren der Deutschen Akademie in München. 
München, 5. Juli. In München weilen gegenwärtig 
65 Auslandslektoren der Deutschen Akademie, die bekanntlich 
ihren Sitz in München hat, um hier einen gegenseitigen 
Gedankenaustausch Zu Pflegen. Die Gäste wurden vom 
Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung Zu einem 
Empfang im Sitzungssaal des Rathauses eingeladen, an 
dem auch Staatssekretär Dr. Boep p le vom Kultus 
ministerium und Professor von der Leyen, der Vize 
präsident der Deutschen Akademie, teilnahmen. 
San Remo-Preis für die besten Berichte über Italien. 
München, 5. Juli. Das königlich-italienische General 
konsulat teilt mit: 
Auf Anregung des ständigen Ausschusses für die San- 
Remo-Literatur- und Kun st preise wurde ge 
mäß des Statuts Art. 5 für das Jahr 1936 ein Preis von 
50 000 Lire gestiftet, der jenem ausländischen Autor zuge 
sprochen wird, der im Auslande die Fortschritte und Errun 
genschaften des heutigen Italiens aus allen Gebieten der 
Moral-, Geschichts- und anderer Wissenschaften, der Litera 
tur und der Kllnst am besten bekanntgemacht hat. 
Walfangmutterschiff in Bremen vom Stapel gelaufen. 
Bremen, 5. Juli. Auf der Deutschen Schiff- und 
Maschinenbau AG., Werk Weser, lief am Montag mittag das 
neuerbaute Walfangmutterschiff „Unitas" glücklich vom 
Stapel. Diese große schwimmende Waltran 
kocher ei ist dazu bestimmt, im Auftrage der deutschen 
Margarine-Fabriken den Fang und die Verwertung von 
Walen im Süd-Atlantik zu betreiben. Dem Stapellauf 
wohnten 10000 Volksgenossen neben den Gefolgschaftsmit 
gliedern der Werft, sowie zahlreiche Ehrengäste aus Partei, 
Staat und Wehrmacht bei. 
Die Werbefachmänner der Welt tagen. 
Paris, 5. Juli. Am Montag fand in Paris die erste 
Sitzung des Dritten Weltreklame k o n g r e s s e s 
statt, zu dem eine große deutsche Abordnung eingetroffen 
ist; an ihrer Spitze steht der Leiter der Reichsfachschaft 
deutsche Werbefachleute, Hugo Fischer, der auf dem 1936 
in Berlin stattgefundenen kontinentalen Reklamekongreß 
den Vorsitz führte. Er ist außerdem Vizepräsident des konti 
nentalen Reklameverbandes und wird während des Kon 
gresses in Paris mehrere Male den Vorsib im Verwaltungs 
rat des kontinentalen Reklameverbandes führen. 
Der deutiwen Abordnung gehören weiter an vom 
Werberat der Deutschen Wirtschaft Vizepräsident Prof. Dr. 
Hunke, ferner Vertreter der Presse, Gebrauchsgraphik, 
Verkehrswerbung usw. Die deutsche Abordnung wird neben 
den Vertretern des Organisationslandes Frankreich die 
stärkste Gruppe auf dem Weltreklamekongreß sein. 
Empfang der Kölner Abordnung in Versailles. 
Paris, 5. Juli. Im Rathaus von Versailles emp 
fing der Bürgermeister und Senator Ha ye mit dem Stadt 
rat den Gauleiter des Gaues Köln —Aachen, Staatsrat 
Grohe, den Regierungspräsidenten von Köln, Reeder, 
den Oberbürgermeister von Köln, Dr. Schmidt, den 
Präsidenten der Industrie- und Handelskammer von Köln, 
Freiherrn von Schröder, und die übrigen Mit 
glieder der deutschen Abordnung, die anläßlich der Ein 
weihung des Kölner Pavillons der Internationalen Aus 
stellung in Paris weilen. Dem Empfang wohnte auch der 
französische Generalkonsul von Campe bei. Die deutschen 
Gäste besichtigten anschließend das Schloß und den Park von 
Versailles. 
Nachwahl zum Stadtrat von Algier. 
Paris, 5. Juli. Bei Nachwahlen von zwölf eingeborenen 
Stadträten von Algier wurde die der „Volksein 
heit" (union populaire) mit eintausend Stimmen Mehr 
heit gewählt. Diese Wahlen waren notwendig geworden, 
weil der französische Staatsrat die letzten Wahlen für un 
gültig erklärt hatte. 
Filmskandal in Paris. 
Paris, 5. Juli. Das „Bureau universitaire des 
films scientifics" hatte im Rahmen des zurzeit in 
Paris tagenden Filmkongresses und der Journee Interna 
tionale de sante publique zu einer „Gala Internationale 
Cinematographique Documentaire" eingeladen. Neben 
biologischen Filmen wurde ein italienischer Film ge 
zeigt, der den Anteil der Fliegerei an den Erfolgen in Abes 
sinien als lebendiges Dokument der einzigartigen Leistung 
zeigte, eine Armee auf dem Luftwege mit Proviant zu ver 
sorgen. Bei diesem Film inszenierten Studenten Pfeifkon 
zerte und Auseinandersetzungen unter den Zuschauern. Der 
Film mußte schließlich, als sich die Gegenkundgebungen in 
dem nach und nach fast geräumten Haus ständig steigerten, 
abgebrochen werden. 
Bouuets Sauieruugspläne vor dem Abschluß. 
Paris, 5. Juli. Finanzminister Georges Bonnet hat 
in den letzten Tagen seine Besprechungen über die neuen 
direkten und indirekten Steuererhöhungen und Zuschläge, 
deren Gesamtaufkommen rund acht Milliarden Franken be 
tragen soll, fortgesetzt und wird noch zu Beginn dieser Woche 
die entsprechenden Gesetzesverordnungen zu einem einzigen 
großen Gesetzeswerk zusammenfassen. Diese Gesetzeserlasse 
werden einem Kabinetts- und Ministerrat unterbreitet wer 
den, der sofort zusammentreten wird, nachdem das Parla 
ment in die Ferien geschickt worden ist. 
Die politische Betätigung der französischen lutherischen Kirche. 
Paris, 5. Juli. La vie nouvelle meldet zu der Tat- 
Tatsache, daß die lutherische Kirche Frankreichs an den öku 
menischen Tagungen nicht teilnimmt: Die Synode von 
Paris hat beschlossen, an dem Grundsatz der Lutherischen 
Kirche, daß die Religion von der Politik zu trennen sei, fest 
zuhalten, da dieser Grundsatz die politische Neutra 
lität der Kirche gewährleiste. Andererseits äußert sie 
den Wunsch, daß die Generalsynode sich nicht mehr durch 
offizielle Abgeordnete im Weltbund für Freundschaftsarbeit 
der Kirche (Life and Work) vertreten lasse, da die Tätigkeit 
des Komitees in den letzten Monaten die Kirche auf politi 
schen Boden zu ziehen drohe. 
K 0 Holländer für Rotspanien angeworben. 
Amsterdam, 5. Juli. Wie die Zeitung Bredasche Courant 
meldet, setzt die internationale bolschewistische Rote Hilfe ihre 
Werbungen für die sowjetspanischen Streitkräfte in Holland 
immer noch fort. Das Blatt weiß zu berichten, daß am 
1. Juni d. I. 60 junge Holländer in Gruppen von drei und 
vier Mann nach Paris gebracht wurden, von wo sie über 
Avignon und Beziers nach einem kleinen französischen Hafen 
gebracht wurden. Mit einem unter griechischer Flagge fah 
renden Dampfer wurden die Angeworbenen dann nach Sow 
jetspanien gebracht. 
Die Beschlagnahme der „Thorpeholl". 
Amsterdam, 5. Juli. Der in Vlifsin gen beschlag 
nahmte spanische Bolschewistendampfer „Thorpehpll" 
hat, wie die Bestandsaufnahme der holländischen Behörden 
ergab, geraubte Werte in Form von Edelmetallen, Juwelen, 
Wertpapieren und Bargeld von über einer Million 
Gulden an Bord. Die Mannschaft war schwer be 
waffnet. Eine große Anzahl von Patronen und Munition 
wurde von den holländischen Beamten in Beschlag genom 
men. 
Die Beschlagnahme der „Thorpeholl" erfolgte auf Veran 
lassung englischer und französischer Geldgeber, 
die Interessen bei den durch die Bolschewisten beraubten 
Banken in Bilbao besitzen. 
Degrelle über die Ziele der Rex-Bewegung. 
Brüssel, 5. Juli. Der Führer der Rex-Bewegung, Leon 
Degrelle, ist am Sonntag zum erstenmal seit den Brüsseler 
Teilwahlen vom 11. April wieder in einer größeren Ver 
sammlung in Antwerpen aufgetreten. In einer längeren 
Rede behandelte Degrelle verschiedene Fragen, die seit 
einigen Wochen im Mittelpunkt der inneren Auseinander 
setzungen in der Rex-Bewegung stehen. Rex habe zwar, er 
klärte Degrelle, am 11. April eine Niederlage erlitten, aber 
seitdem habe die Rex-Bewegung wieder das verlorene Ter 
rain zurückgewonnen. 
Zu dem Konflikt mit dem Erzbischof von Mechel n 
bemerkte Degrelle, die Rex-Bewegung wolle keinen Strmt 
mit der Kirche haben. Niemals aber werde die Rex-Bewe 
gung wieder eine konfessionelle Partei werden. Rex wolle 
seine völlige Unabhängigkeit bewahren. Bei den Wahlen 
am 11. April habe der politische Katholizismus seine Stim 
men mit denen der Marxisten unter der Aegide Moskaus 
gegen Rex vereinigt. Wenn Rex wieder in die katholische 
Partei zurückkehren wollte, so wäre dies eine Unanständig 
keit gegenüber den Rexisten, die keiner Konfession ange 
hören. 
Degrelle sprach sich ferner klar und entschieden über die 
Stellung der Rex-Bewegung gegenüber Flandern aus. Man 
habe, führte Degrelle aus, seine Bewegung in viamische 
und wallonische Rexisten aufteilen wollen. Das Programm 
der Rex-Bewegung gelte aber in gleicher Weise für tue 
Wallonie, für Flandern und für Brüssel. Rex erstrebe eme 
ausschließlich nationale Lösung der belgischen Frage und 
die Aufrechterhaltung der heutigen staatlichen Grenzen 
Belgiens. Zum Schluß kündigte Degrelle an, daß er dre 
Aktion zur Säuberung des politischen Lebens, die ihn m 
mehrere Prozesse verwickelt habe, fortsetzen werde. 
Neuer Massenmord im fernöstlichen Sowjetrußland. 
Moskau, 5. Juli. Wie die Chabarowsker Zeitung 
Tichookeanskaja Swjesda vom 27. Juni in einer lakoni 
schen Notiz mitteilt, wurde von einem Spezialausschuß des 
Obersten Militärgerichtshofes der Sowjetunion inWladi 
wostok sin neues Bluturteil gefällt. 
Wegen Trotzkismus, Terrorismus und angeblicher Spio 
nage zugunsten Japans wurden wiederum 2 2 Funk 
tionäre der fernöstlichen Eisenbahnlinien zum Tode 
verurteilt. Das Urteil ist bereits vollstreckt. Da 
mit erhöht sich die Zahl der innerhalb weniger Wochen allein 
im fernöstlichen Sowjetgebiet, offiziellen Angaben zufolge 
Hingerichteten „Trotzkisten" und „Staatsfeinde" auf 153. 
Auch das letzte Bluturteil wurde, wie die vorhergehenden, 
von der Moskauer Presse geflissentlich verschwiegen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 