
Erste Morgen-Ausgabe. 
Äeutjches Kachvichiim!iliro h'ff 
fAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
N.Jochrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 2Z. Dezember 
Nr. 
1760 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, M. Dezember. Der Führer und Reichskanzler 
der Frau Wilhellnine Hemp in Läuunersdorf, Kr. Arns 
walde, aus Anlaß der Volleuduirg ihres IW. Lebensjahres 
ein Gliickwllnschschreiben zugehen lasseil. 
Dr. Frick über die neuen Realsteuergesetze. 
Berlin, 2l). Dezember. Reichsinnenminister Dr. Frick be 
antlnortete einem Vertreter des Völkischen Beobach 
ters Fragen über die neuen Realsteuergesetze und 
das Gesetz über die Verfassung und Verwaltung der Reichs 
hauptstadt. Zu den Auswirkungen der Realste u e r r e 
so r lau achs die Gemeinde f i n a n z e n erklärte Reichs- 
Htiwister Dr. Frick, das wesentlichste Zeichen dieser Reform 
liege darin, daß sie das gesamte Steuersystem klar und über 
sichtlich gliedere. Für die Gemeinden selbst werden durch die 
Reform eine Reihe wichtiger Gesichtspunkte Verwirklicht. So 
kommt beispielsweise in der Ueberlassung der Gewerbesteuer 
die enge Verbundenheit der Gemeinden mit der örtlichen 
Wirtschaft zum Ausdruck. Das Interesse, das die Gemeinden 
an der Erhaltung dieser Wirtschaft haben müssen, soll sie 
zu einer sparsamen und gesunden Ausgabenpolitik veran 
lassen. Die Reformgesetzgebung wird zwangsläufig zu 
einer Neugestaltung der Lasten- und Aufgabenverteilung 
in den einzelnen Ländern führen. Dabei wird es das Ziel 
ein, den Aufgabenkreis der Gemeinden, der in den einzelnen 
noch sehr verschiedenartig abgegrenzt ist, für das 
MMWe i nheitlich zu regeln. 
Dr. Frick stellte dann fest, daß die 
Wlmg der Gemeinden auch im Haushalts- 
Fortschritte gemacht habe. Teil 
»u beachtlichem Maße Schulden tilgen 
Winnen. Dazu habe im wesentlichen 
MDMDWWMdie die Neuverschul 
habe. Ein Reihe 
Urlieinisch-Westfälischen In- 
M Gebiet, im Hamburger 
bei denen die wirtschaft 
eten anderen Teilen des 
Wh besondere zentrale 
zugeführt 
Aufbauwerk 
Z!va u a u r 
'reu wirklich lebenswichtig für das 
Vi" '""swn z-zi-ückaeitellt 
M verfügbar werden, sind in erster 
Änre zur Auffüllung der Rücklagen und zur verstärkten 
Schuldentilgung zu verwenden. Außerordentliche Ausgaben 
muffen, soweit sie nicht überhaupt zurückgestellt werden 
tonnen, grnndfählich aus eigenen Riitteln der Gemeinde 
brstritteu werdeu. 
Auf den Hinweis, daß die Besserung der Finanzlage der 
Gemeinden dach wohl lveitgehend auch damit zusammen 
hange, daß die Wal, lfahr ts lasten mehr und mehr 
gesuuleu seien, stellte Reichsminister Dr. Frist fest, daß seit 
oer Machtübernahme von den Gemeinden auf dem Gebiet 
der öffentlichen Fürsorge mehr als rund Milliarden 
eingespart worden seien. Der Minister stellte hierbei die 
nationalsozialistische öffentliche »ftirsorge der der Shftemzeit 
gegenüber. Die nationalsozialistische öffentliche Fürsorge 
habe pch insbesondere bestimmt weit schärfer als früher 
gegenüber arbeitsscheue n und gemeinschaftsschädlichen 
El emen t e n verhalten. Fn diesem Sinne wird ivohl in 
absehbarer Zeit ein N e i ch s w a n d e re r g e se tz ergehen' 
durch das eine gründliche Säuberung der Land 
st r a s', e n v o n L a ndstreichern erreicht wird. 
Tann äußerte sich Reichsminister Dr. Frist zu dem neuen 
Ge) eb überdleNerfassu und ,Verwaltung 
de r Re i chshaup tsta d t. Die grundsätzlichen Gesichts 
neuen Gesetzes liegen darin, daß einmal un- 
Reibereien vermieden werden sollen, die sich infolge 
der Sonderstellung der Reichshauptstadt zwischen der Ver 
waltung der und der Verwaltung der bisherigen 
ftaitliiheu Aufsichtsbehörde hätten ergeben können. Beide 
wurden daher in der Spitze zu einheitlicher Leitung in einer 
Sand zusammengefaßt. Zum andern machte die Größe der 
, eine Dezentralisation erforderlich, und 
fchlicßlich ioll weitergehend als in den anderen Gemeinden 
der Gauleiter des Gaues Berlin an den Geschäften der Ge 
meindeverwaltung teilnehmen. 
Abschließend gab Neichsminister Dr. Frist noch einige Er 
llmungen über die weitere Entwicklung der kommunalen Gs 
etzgebung Er stellte dazu fest, daß in organischer Fortent 
wialung der seutschen Gemeindeordnung zunächst das 
p, w c st v erb an d s g es e tz werde folgen müssen, das den 
der Gemeinden zur Durchführung ge 
meinsamer Aufgaben regele. Dieses Gesetz sei bereits weit 
gehend vorbereitet und dürfte in absehbarer Zeit erlassen wer 
den tonnen. Ihm müsse dann als weiterer Baustein eine 
Deutsche K r e i s o r d » u n g folgen, für die gleichfalls 
schon lall bei eilen de Arbeiten eingeleitet seien. Rebenher 
gmgcn die Durchführungsverordnungen zur Deutschen 
G e in e i Ii deorduuug . die z. T. noch ausständen. Nach 
der Rucklagcnverordiiuuq solle das Haushalts-, Kassen- und 
Rechnuiigsrecht und später das Prüfungswesen näher ge 
ordnet werden. Damit würden die wesentlichen Turchfüh 
liunm-weiordniingen zur Deutschen Genieindeordnuiig er 
leb al sein. 
Reu"r Vizepräsident des Roten Kreuzes. 
' Dezember. Der Stellvertretende Präsident 
»' deutschen Noten Kreuzes und Erste Stellvertreter dev 
»omm'siars der Freiivilligen Krankenpflege. SA.-Ober 
«iipsxnfnhrer Generaloberstabsarzt a. D. Dr. H o ck eisen. 
hat den für das Rote Kreuz lr des 
Innern aus gesundheitlichen 
diesen Aemtern gebeten. I 
Wunsche entsprochen und w 7 > 
die sichPg. Dr. Hocheisen um Deutschs 
Roten Kreuzes im Sinne der DD>WMWD?MDWWM. 
iistischen Staates erworben herzlichen Dank 
schreiben ausführlich gewürdig t. 
Ter Führer und Reichskanzler hat ans diesem Anlaß den 
SU.-Oberarnppcnfnhrer Generaloberstabsarzt Dr. Hoch 
eisen auf Vorschlag des Geichs,mnisters des Innern 
Tr. Frick zum Ehrenpräsidenten des Deutschen Roten 
Kreuzes ernannt. 
Aus Vorschlag des Präsidenten des Deutschen Roten 
Kreuzes, Herzog Carl Eduard von Coburg, hat Neichs 
minister Dr. Frick den SS.-Oherführer Dr. Grabitz, Reichs 
arzt der zum Stellvertretenden Präsidenten des Deut 
schen Roten Kreuzes und Erchen Stellvertreter des Kom 
missars der Freiwilligen Krankenpflege ernannt. 
Gcheimrat Theodor Wiegand gestorben. 
Berlin, M. Dezember. An,i Sonnabend nachmittag ver 
schied rn Dahlem Geheimer - Regierungsrat Dr. Theodor 
Wiegand, Preußischer stckatsrat, Mitglied der Preußi 
schen Akademie, der Wissenschaften und Präsident des 
Archäologischen Instituts djes Deutschen Reiches, im 
72. Lebensjahr. ; 
Arbeitstagung in der für Raumordnung. 
Berlin, 1.). Dezember. A.m Donnerstag und Freitag 
fanden sich in den Räumen dös Preußenhauses in Berlin 
sämtliche Landes- und Bezirktzpwner in der Reichsstelle für 
Raumordnung zu einer gelcheinsamen Arbeitstagung zu 
sammen. 
Die Tagung befaßte sich Eingehend mit den Aufgaben, 
die der Raumordnung bei Durchführung des Vier 
jahresplanes gestellt sind, derieine Neuordnung des ganzen 
deutschen Lebens- und Volkstums mit sich bringen wird. 
Namens.des Leiters der Neichsstelle für Raumordnung, 
Relchsmttnsters Kerrl, eröffnete sein Stellvertreter, Re 
gierungspräsident Dr. Tagung und wies darauf 
hin, daß die Mitarbeit an Sofortaufgabe des Vier 
jahresplanes aus dem umfassenderen Ziele der planvollen 
des deutschen/Lebensraums folge, die nur 
durch den Einsatz bester, kenntnisreichster und begeisterter 
Fachkräfte und durch deren einheitliche Ausrichtung möglich 
sei. Aufgabe der Landes- Bezirksplaner sei engste Zu 
sammenarbeit mit allen einschlägigen Stellen der Landes 
verwaltung. Tie PlanungsbNnvrden seien die Berater der 
öffentlichen Verwaltung. ReMsminister Kerrl messe dieser 
im Sinne der Reichsstelle für durchgeführten 
Arbeit in den deutschen Landschaften allergrößte BedruLung 
ber und wiinsche gerade für die Mitarbeit an 
des Vrerjahresplanes energrHen Einsatz-Änd der Tagung 
vollen Erfolg. 
die der Verhandlungsleitung 
des Abteilungsleiters der Jarmer, sich eingehend 
oen Frage:: der Lrganpationf der inneren Angelegenheiten 
der LandesplanungsgemeinsSsaften und dem 'Aufbau der 
Aroeit zugewandt hatte uiH verschiedene Landesplaner 
Einblick m ihre landwirtschaTliche Planungsarbeit gegeben 
Problem einer GeneralverkehrsplHnung, bei dessen Lösung 
die Landesplanung wichtigsten Anteil hat. 
Neben weiteren Sonderbesprechungen zwischen den 
Planern und den Referenten der RfR fanden ausführliche, 
aufschlußreiche Vorträge des Leiters der Wehrwirtschafts 
abteilung im Reichskriegsministerium, Oberst Thomas, des 
Leiters des Roh- und Werkstoffamts des Ministerpräsiden 
ten Göring, Oberst Loeb, sowie der leitenden Männer der 
Geschäftsgruppe Arbeitseinsatz des Mimsterpräsidenten 
Göring, Präsident Dr. Syrup und Ministerialdirektor 
Dr. Mansfeld, statt. Diese Vorträge brachten die enge 
kameradschaftliche Zusammenarbeit zwischen den für die 
Durchführung des Vierjahresplans Verantwortlichen Stellen 
und der Reichsstelle für Raumordnung von der Spitze und 
von unten her eindeutig zum Ausdruck. Die zusammen 
gefaßte Forschungsarbeit der Wissenschaft im deutschen 
Raum behandelte der Obmann der Reichsarbeitsgemekn 
schaft für Raumforschung, Prof. Dr. Konrad Meyer. 
Abteilungsleiter Dr. Jarmer schloß die erfolgreich ver 
laufene Arbeitstagung mit einem Rückblick auf die Arbeit 
des abgelaufenen Jahres, auf deren Grundlage das Werk 
der nationalsozialistischen Reichs- und Landesplanung im 
Wege der Gemeinschaftsarbeit werde weiter vorangetrieben 
werden müssen. 
Dänische Verkehrskvmmission in Deutschland. 
Berlin, 19. Dezember. In den letztvergangenen Tagen 
weilte eine dänische Verkehrskommission zu einem Studien 
besuch in Deutschland, nachdem sie Holland, Belgien und 
Frankreich im Kraftwagen bereist hat. Nach einem Aufent 
halt in München nahm die Kommission auf der Weiterfahrt 
nach Berlin Gelegenheit, die Ausgestaltung des deutschen 
Fernverkehrsstraßennetzes kennen zu lernen. In Berlin 
wurden die dänischen Gäste im Auftrage von Korpsführer 
Hühnlein durch die Obersts nationale Sportbshörde für die 
Kraftfahrt und die Amtschefs der Korpsführung NSKK 
während ihres Aufenthaltes betreut. Bei eingehenden ört 
lichen Besichtigungen von Straßenkreuzungen, Kreisverkehr 
usiv. innerhalb der Reichshauptstadt und einer Jährt auf 
der Hamburger Chaussee hatten die Vertreter der dänischen 
Behörde Gelegenheit, das sie besonderes interessierende Ge 
biet der Vorfahrtregclung und der Straßenbeschilderung 
eingehend kennen zu lernen. Die Besichtigungen auf der 
Straße wurden durch theoretische Unterweisungen und Vor 
träge am Verkehrstisch in der Rsichs-Motorsportschule des 
Töberitz ergänzt. 
Olympia-Ehrenzeichen an ungarische Persönlichkeiten. 
Budapest, 19. Dezember. Der deutsche Gesandte von 
Mackensen überreichte in diesen Tagen dem Innen 
minister von Kozma, dem shinanzminister 
und dem früheren Oberkommandierenden der Honved, Gene 
ral Shvoy, das ihnen vom Führer und Reichskanzler ver 
liehene deutsche Olympia-Ehrenzeichen. 
Gleichzeitig erhielten mehrere führende Persönlichkeiten 
des ungarischen öffentlichen Lebens, die sich ebenfalls um die 
Beteiligung Ungarns an den Olympischen Spielen 1936 in 
Berlin besondere Verdienste erworben hatten, das Ehren 
zeichen. 
Beck beantwortet grasten zur polnischen Außenpolitik. 
Warschan, 18. Dezember. Im Auswärtigen Ausschuß des 
Senats fand am Sonnabend eine Aussprache über die Rede 
des Außenministers Beck statt. Aus die von einzelnen Sena 
toren gemachten Ausführungen und die von ihnen gestellten 
fragest antwortete Außenminister Beck abschließend in einer 
kurzen Ansprache. Er ging zunächst ans die in seiner 
Erklärung am Freitag nicht berührte Frage der Beziehun 
gen zu Litaue n ein und unterzog die Politik der litau 
ischen Regierung einer scharfen Kritik. 
Auf eine Frage, die die Frankfurtcr Rcde des 
Neichs m i n i ste r s Dr. Schacht betraf, sagte Minister 
Beck: „Ich möchte hier erklären, daß wir vor einigen Tagen 
ans dein eigenen Munde des Ministers Dr. Schacht die 
kategorische Feststellung erhalten haben, daß eine Inter 
pretation, als ob seine Rede gegen berechtigte Interessen des 
Polnischen Staates gerichtet gewesen sei und als nicht über 
einstimmend mit dem zwischen Polen nnd Deutschland her 
gestellten Zustande der guten Nachbarschaft und des Nichl 
nngriffs angesehen werden könnte, nicht im geringsten seinen 
Absichten entspreche. Ich nehme an, daß diese einfache Er 
klärung eine genügende Antwort auf die Frage ist." 
Im weiteren berührte Minister Veck Ausfüh 
rungen die polnischen See- und Ko l on/XstF rag e u. 
Er habe es für notwendig gehalten, dick-. w>? Hßeine ' auf 
internationalem Boden darzulegen, nicht, ikifs äußeres 
Prestige oder irgendwelchen äußeren Ehrgeiz "befriedigen 
oder gar Störungen hervorrufen wolle. Da aber einmal ein 
internationaler Meinungsaustausch und der Versuch einer 
internationalen Verskindigung zur Ueberwindung der wirt 
schaftlichen Schwierigkeiten kommen werde, solle dann die 
polnische Stimme nicht fehlen. Je weiter sich die Welt auf 
ihrem jetzigen negativen Wege fortbewege, umso breiter 
werde voraussichtlich die Plattform sein, von der aus man 
Auswege aus der jetzigen Lage suchen müsse. Daher habe 
er es nicht für übertrieben gehalten, auf die beiden wich 
tigen Probleme, nämlich das der Ueberbevölkeruug und das 
des Nohstoffbezuges gegen Devisen hinzuweisen. 
Hinsichtlich seines Londoner Besuch e s erklärte 
Minister Beck, die damalige amtliche Verlautbarung habe 
so genaue Formulierungen enthalten, wie es beim gegen 
wärtigen Stande der Verhandlungen über einencttMMM 
künftigen Westpakt möglich gewesen 
in den letzten Tagen stellten einen wichW 
der sich nach seiner Auffassung völligM 
die Annäherung 
gesagt M 
Im Schlußteil 
die polnischen Konsulate sich mit größter Gewissen» 
Heftigkeit der polnischen Emigranten und der 
Staatsbürger im Auslande annähmen. Weiter betonte er, 
daß das Diplomatische Korps Polens, das nicht sehr zahl 
reich sei, sich durch die Kenntnis der Sprache des Landes, 
in dem es arbeite, auszeichne. Dadurch werde ein enger 
Kontakt mit dem Auslande hergestellt nicht nur auf büro 
kratischem Wege, sondern auf allen Gebiete» des staatlichen 
Lebens. 
De 1a Nocque Paris—BeMMWWMW 
Paris, 29. Dezember. Auf der SchlußsitziW 
großen Kongresses der Französischen SozialpaWl 
Gründer der Partei, Oberst de la Rvcqne, eine bW 
Rede. Nachdem er unterstrichen hatte, daß die 
nunmehr die Zahl von zwei Millionen Mitgliedern iibeZ 
schritten habe, wodurch sie die größte, bestorganisierte 
über ganz Frankreich verbreitete Partei 
wandte vor allem gegen Sowjetrußland, 
barisches System er an den Pranger stellte, 
die Abschaffung des französ i s ch - W 
russischen Paktes. 
Dann wandte er sich gegen die 
tischen Gewohnheiten", gegen die 
tiker und Parlamentarier. In 
derte er, daß der Bestand und die 
vermögen geprüft werden müßten. 
de la Rocque zu: „Eure rote Fahne wird in UwuU 
nicht durchkommen!" Der anderen SeM sagte 
Ihr nicht Euren Eigennutz vergessen v/wllt, > 
nicht der brüderlichen Zusammenarbeit alleig 
zosen widmen wollt, werden wir Euch 
Gegenüber den Völkern, die auf der 
Schrecken des Hasses und der asiatischen Sklaverei 
ten wollten, müsse Frankreich wieder eine Macht/I Hb , 
nung und des Beispiels werden, um seinen all»' vuaw, 
In einer Entschließung wurde 
Vertrauen, Treue und 
In dem vor seiner großen 
gebrachten Parteiaufruf de la Roeaues NM 
falls der unerbittliche Kampf gegen zwei GeM 
Frankreich bedrohten, zum Ausdruck gebracZW 
gegen die blutige Revolution und zum 
Rückfall in das asiatische Barbarentum. Die 
Sozialpartei fordert eine 
genden Richtung: Dem Präsidenten der Republik 
größere Machtbefugnisse eingeräumt, die Verteidig» 
mittel des Staates werden bis zur größten Vervoltko» 
nung ausgebaut, die Wirtschaft des französischen Mu» 
landes und seiner Kolonien wird vervollkommnet. ZW 
allein aber müsse die französische Diplomatie umgesteMH 
werden auf eine realistische Linie, die freige in a ch t sei l 
von allen Verpflichtungen gegenüber der 
Sowjetunion, die aus militärischem Gebiet außer 
halb Grenzen ebenso unfähig sei, wie gefährlich für 
den Frieden der Völker wegen ihrer Revolutionspropa 
ganda im Inneren der anderen Länder. 
Die Französische Sozialpartei fordert weiter den Ans- s 
bau eines festen Bündnisnetzes, besonders mit 
land, Italien, Polen und den Staaten der Kleinen EntenMl 
um dann freimütig zur Gründung eines danerluM 
europäischen Friedens durch eine 
Näherung zwischen Paris nnd B 
gelangen. W 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. BMlin. 