
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 7. Januar 
Nr. 
24 
Neun Millionen Rundfunkteilnehmer. 
Berlin, 7. Januar. Die Gesamtzahl der Rundsunkteil 
nehmer im Deutschen Reich hat mit Beginn des Jahres 
1938 die Neun-Millionengrenze überschritten; sie betrug 
am 1. Januar 9 087 454 gegenüber 8 795 967 am 1. Dezem 
ber 1937, hat also :m Dezember, um 291 487 Teilnehmer 
zugenommen. In den letzten fünf Jahren hat sich die Teil 
nehmerzahl mehr als verdoppelt; denn sie betrug am 
1. Februar 1933 nur 4 427 600. 
Keine Juden mehr im „Oesterreichischen Jungvolk". 
Wien, 7. Januar. Der Bundesführer des staatlichen 
Jugendverbandes „Oesterreichisches Jungvolk", Graf 
Thurn-Val s a s s i n a, gab vor den zu einer Arbeits 
tagung versammelten Unterführern die bedeutsame Erklä 
rung ab, daß jüdische. Jugendliche in Zukunft nicht mehr im 
allgemeinen staatlichen Jugendverband verbleiben dürften, 
sondern in einem beso-nderen Jugendverband zusammen 
gefaßt werden sollten. 
Graf Thurn-Valsassina deutete dabei an, daß die Juden 
mit dieser Regelung nicht einverstanden seien. Wenn die 
österreichische Jugend, so führte er des Näheren aus, deutsch 
und sozial gerecht erzogen werden solle, könne es jüdischen 
Eltern unmöglich recht sein, ihre Kinder ins „Oesterreichische 
Jungvolk" zu schicken. Es solle daher ein Verband geschaffen 
Vierden, in den: die jüdische Jugend unter sich sei. Das be 
deute keinesfalls eine Verletzung der Verfassung, zumal auch 
den jüdischen Jugendlichen Möglichkeiten offengehalten 
würden, in die „Vaterländische Front" einzutreten. Auf die 
Bestellung der jüdischen Jugendleiter, erklärte Graf Thurm 
Valsassina schließlich, wolle er sich maßgebenden Einfluß vor 
behalten. 
Diese Ankündigungen des Grafen Thurn-Valsassina 
hatten, wie zu erwarten, die Juden zu „Protesterklä 
rungen" auf den Plan gerufen. Der Präsident der 
„Union Oesterreichischer Juden", Oppenheimer, meint 
im Wiener Tag, die Entschlüsse des Grafen wider 
sprächen der österreichischen Verfassung und den Gesetzen 
über die Einrichtung des „Oesterreichischen Jungvolks". Er 
werde bei der Leitung des „Oesterreichifchen Jungvolks", 
die aus Bundeskanzler Dr. Schuschnigg, Unterrichts 
minister Pernter und Staatssekretär Zernatto be 
steht, „Protest einlegen". 
Italien legt weitere Schlachtschiffe auf Stapel. 
Rom, 7. Januar. Mussolini hat nach Besprechungen 
mit dem Finanzminister sowie dem Staatssekretär und dem 
Generalstabschef der Marine das neue Flottenbauprogramm 
Italiens festgelegt. Nach einer amtlichen Verlautbarung 
sieht es den Bai: von zwei Großkampfschiffen mit je 
35 000 t, von zwölf kleineren Kriegsschiffen und einer be 
trächtlichen Anzahl von Unterseebooten vor. Mit dem 
Bau sämtlicher Einheiten wird sofort begonnen. 
Die beiden Großkämpfschiffe werden die Namen „Roma" 
und „Jmpero" erhalten. 
Abreise der 1500 Rumänen aus Rom. 
Rom, 7. Januar. Die 1500 Rumänen, die mehrere Tage 
in der italienischen Hauptstadt und ihrer Umgebung geweilt 
hatten, verließen am Freitag in drei Sonderzügen wieder 
Rom. 
Litauen verbietet polnische Verbände. 
Warschau, 7. Januar. Wie d:e polnische Presse meldet, 
ist von Seiten der litauischen Regierung fetzt endgültig die 
Schließnngvonvier g r o ß e n p o l n i s ch e n Ver 
einen, des Verbandes der Lehrer polnischer Schulen in 
Litauen, des gesamtpolnischen Verbandes der Werktätigen, 
des Verbandes der polnischen akademischen Jugend und des 
polnischen Klubs :n Kowno, beschlossen worden. 
Die tägliche Blutliste der Sowjets. 
Warschau, 7. Januar. Wie Kurjer Warszawski meldet, 
wurden am Mittwoch in Sebastopol aus Grund eines 
Spruches des dortigen Marinekriegsgerichtes fünf Offi 
ziere von der Besatzung des Panzerkreuzers 
„Roter Kaukasier" der sowjetischen Schwarzmeer 
fiotte wegen „Verrates militärischer Geheimnisse" und „Be 
teiligung an gegenrevolutionärer Verschwörung" erschossen. 
Wie verlautet, sollen die verurteilten Offiziere Geheimpläne 
über die neu erbauten sowjetischen Unterseeboote weiterge 
geben haben. 
Das Blatt macht daraus aufmerksam, daß derartige Vor 
gänge, aber auch Meutereien auf den sowjetrussischen Kriegs 
schiffen sich immer häufiger ereigneten, was als Beweis für 
den Fortschritt der Zersetzung in der Roten Flotte angesehen 
werden könne. 
Fortschreitender Einfluß Moskaus in Prag. 
Warschau, 7. Januar. Auf den fortschreitenden Einfluß 
des Kommunismus in der Tschechoslowakei macht das Re 
gierungsblatt Kurjer Poranny in feinem heutigen Leitarti 
kel aufmerksam. Wenn sich die tschechische Presse heute über 
sowjetische Themen im Gegensatz zu früher ausschweige, 
dann dürfe das nicht als Zeichen dafür betrachtet werden, 
daß die Tschechoslowakei ihre Einstellung dem Kommunis 
mus gegenüber geändert habe. Lediglich unter dem Druck 
der europäischen Oeffentlichkeit, die den Kommunismus 
ablehne, habe Prag seine bisherige Taktik geändert. Man 
schwärme jetzt von „demokratischen Grundsätzen", um auf 
bestimmte andere Länder Eindruck zu machen, und verzichte 
auf stürmische Frenndfchaftskundgebungen für die Sowjet 
union. 
Tatsächlich sei alles beim Alten. Die kommunistische 
Wühlarbeit mache weiterhin Fortschritte. Selbst die neuen 
zahllosen Prozesse und Erschießungen in der Sowjetunion 
hätten dem Kult der Tschechen für Moskau keinerlei Ab 
bruch getan. Diese Zuneigung zum Kommunis 
mus bei den Tschechen könne man auf Schritt und 
Tritt feststellen. 
Am stärksten träten diese Sympathien auf kulturellem 
Gebiet in Erscheinung. Hier arbeite die sowjetische und die 
kommunistische Agitation sehr geschickt. Die Tschechoslowa 
kei sei mit sowjetischer, vom Stalinschen Geist erfüllter 
Literatur überschwemmt. Die sowjetische Presse erfreue 
sich großer Verbreitung, ebenso die sowjetischen Rundfunk 
sendungen. Weiter könne man das Auftreten zahlreicher 
sowjetischer „K ünstl e r" und anderer Vertreter Moskaus 
beobachten, die alle die „Begeisterung für die Sowjetunion" 
stärken sollen. Von der kommunistischen und sowjetischen 
Agitation werde besonders die an den Hochschulen stu 
dierende Jugend aufs Korn genommen. Es könne keinem 
Zweifel unterliegen, daß die junge Generation, die heute 
auf den tschechischen Hochschulen aufwachse und nach einigen 
Jahren das Staatssteuer in die Hand nehmen werde, in 
ganz starkem Ausmaß kommunistisch verseucht sei. 
Eine Voraussetzung für die Verbreitung des Kommunis 
mus im Land sei offensichtlich das Gefühl der eigenen 
Schwäche. Dieser Mangel an Selbstbewußtsein veranlasse 
die Tschechen, in illusionistischen Vorstellungen über eine 
kommunistische Hilfe Zuflucht zu suchen. 
Im Gegensatz zu anderen Staaten, die ihre Beziehungen 
zu Nachbarn positiv zu gestalten vermochten, sei es der 
Tschechoslowakei bis auf den heutigen Tag nicht gelungen, 
bessere Beziehungen für ein Zusammenleben mit ihren 
Nachbarn zu schaffen. Auf fast allen Seiten isoliert, in. 
innere Schwierigkeiten verstrickt, stürzten sich die Tschechen 
freiwillig in die offenen Arme des kommunistischen Mos 
kau. Der Kommunismus nehme ihnen fast völlig ihre 
politische Vernunft und heiße sie, Moskau gegenüber immer 
weiter Konzessionen Zu machen. 
Die Arbeitslosigkeit in der Tschechoslowakei. 
Prag, 7. Januar. Nach der ersten Arbeitslosen-Statistik 
im neuen Jahr gab es zum Jahresschluß in der Tschecho 
slowakei 451 484 Arbeitslose. Im Dezember ist die Arbeits 
losigkeit um 118 000 gestregen. Ein derartiges Ansteigen der 
Arbeitslosigkeit war nicht einmal im schlimmsten Krisen 
zahr 1933 Zu verzeichnen. 
Die Pariser Presse zum Aufruf Chautemps'. 
Paris, 7. Januar. Die Journee Industrielle, das Blatt 
des. französischen Arbeitgeberverbandes, schreibt Zur Er - 
klärung Chautemps', man verstehe recht wohl, daß 
der Ministerpräsident betroffen sei über die Häufigkeit der 
sozialen Konflikte und über die wachsenden Schwierigkeiten 
ihrer Lösung. Er sei sicherlich auch über die wirklichen 
Gründe unterrichtet, die in der von der Regierung Blum 
verursachten Währungsschwächung und Lebenskostensteige 
rung lägen. Das Blatt ist nicht recht überzeugt von der 
Wirksamkeit neuer allgemeiner Verhandlungen zwischen 
Gewerkschaftsvertretern und Unternehmern. Die sozialen 
Streitigkeiten bekündeten das I e h l e n derAutori t ä t. 
Sie bekundeten nicht eine Schwäche der Gesetzgebung, -an 
dern die der Regierung. 
Auch der Excelsior meint, man könne die Anhänger des 
revolutionären Syndikalismus nicht mit Worten überzeu 
gen. Denn ihnen liege nichts an -einer Wiederherstellung der 
Ordnung. 
Ter Jour, der ebenfalls der Ansicht ist, daß die 
Schaffung eines neuen „Gesetzeswerkes des sozialen Frie 
dens" wenig nützen werde, glaubt, daß Ministerpräsi 
dent Chautemps vielleicht Zeit zu gewinnen hoffe. Aber die 
Zeit arbeite gegen ihn. Das Blatt weist auf steigende Span 
nungen im Lebensmittelgewerbe und in der Metall 
industrie hin und befürchtet sogar einen Generalstreik in 
der Handelsmarine. 
Die radikalsoziale Republique hofft auf eine „ruhige 
Aussprache", stellt aber dann fest, daß die Lage vielleicht 
noch nie so verwirrt gewesen sei wie im Augenblick. 
Der Petit Parisien weist darauf hin, daß die Streiken 
den der Goodrich-Werke den Schiedsspruch des Minister 
präsidenten abgelehnt und beschlossen hätten, 200 Mann als 
ständige Streikwache vor den neutralisierten Werken auf 
ziehen zu lassen. Außerdem habe der Streikausschuß alle 
Streikenden aufgefordert, vor den Werkseingängen zu er 
scheinen, um Arbeitswillige zu vertreiben. Im übrigen 
hätten die Streikenden vom Innenminister Dormoy die 
Zusage erhalten, daß keine Polizeikräfte nach Colombes ge 
schickt würden. 
Das radikale Volksfrontblatt Oeuvre bezeichnet den Auf 
ruf Chautemps' als schwerwiegende Erklärung. 
Erreiche man durch eine Gesetzgebung eine friedliche Bei 
legung der sozialen Streitigkeiten, so sei es gut, wenn nicht, 
so gelange man zur sozialen Anarchie, zu Konflikten, die 
nur mit Gewalt gelöst werden könnten, zu endlosen Streiks, 
zu systematischen Schließungen der Unternehmungen und 
zur vervielfachten Arbeitslosigkeit. 
Die marxistischen Blätter Populaire und Peuple be 
schränken sich auf einen unauffälligen Abdruck des Appells. 
Auch Schneepflüge nach Rotspanien verschoben? 
Paris, 7. Januar. Das geheimnisvolle Verschwinden 
eines Motorschneepfluges in der südfranzösischen 
Gemeinde St. Bonnet (Departement Hautes-Alpes) scheint 
eine großangelegte Verschiebung! dieser Geräte aus 
Gemeinden in Südfrankreich nach Rotspanie 
decken. In der genannten Gemeinde wurde der Schnee 
pflug, der der staatlichen Brücken- und Wegeunterhaltungs 
behörde zugeteilt war, zurückgezogen und nach Gap beför 
dert, wo er nMrend der Nacht aus dem Schuppen geholt 
wurde. Es geht das Gerücht um, daß das Gerät über Mar 
seille nach Rotspanien geliefert! worden ist. 
Wie weiter bekannt wird, sind im Zusammenhang mit 
dieser Angelegenheit 15 Bürgermeister verschiedener 
kleiner Ortschaften aus! Protest über die Wegnahme weite 
rer augenblicklich in den Gebirgsgegenden notwendigen 
Schneepflüge zurückgetreten. 
Ein Senator aus dem Departement Hautes-Alpes hat an 
den Ministerpräsidenten ein ProtestteIe gramm ge 
richtet und Aufklärung über die Verwendung der Schnee 
pflüge verlangt. 
Der Kommunisten-Putschplan in Paris. 
Paris, 7. Januar. Der wegen Teilnahme am „Geheim 
ausschuß der Revolutionären Tat" verhaftete Deloncle 
soll dem Untersuchungsrichter angegeben haben, daß er sich 
wegen der kommunistischen Putfchgefahr im November vori 
gen Jahres mit dem Obersten de Bellefond, der der 
Wache im Palast des Präsidenten der Republik, dem Elysee, 
zugeteilt ist, ausgesprochen habe, um die Frage des Verteidi 
gungslzustandes des Elysee zu erörtern. Oberst de Bellefond 
habe ihn, so behauptet Deloncle, gebeten, er möge sich doch 
Maschinengewehre besorgen, um den Palast des Präsiden 
ten der Republik in Verteidigungszustand zu versetzen. 
Dem Untersuchungsrichter soll von mehreren Zeugen 
bestätigt worden sein, daß von mehreren Seiten Anfang 
November vor einem bevorstehenden kommunistischen Putsch 
gewarnt worden sei. Diese Warnung soll auch an die Ver 
antwortlichen französischen Stellen, so vor allem an Kriegs 
minister Daladier, weitergeleitet worden sein. In einem 
Falle habe das auch der Vorsitzende des nationalen Ver 
bandes der ehemaligen Frontkämpfer, das Mitglied des 
Pariser Stadtrates Lebecq, getan. 
Die Denkschrift, die er an Kriegsminister Daladier wei 
tergegeben habe, soll wie folgt geschlossen haben: „Man kann 
es für sicher erachten, daß die nationalen Elemente erst ein 
greifen werden, wenn die kommunistische Putschorganisation 
deutlich ausgebaut sein wird; die nationalen Elemente 
werden dann das Heer in. der Richtung unterstützen, die die 
ses angeben wird." 
Die Rechtslage in Schanghai unsicher. 
London, 7. Januar. Dem Sonderkorrespondenxen des 
Daily Telegraph in Schanghai hat ein hoher Beamter des 
Schanghaier Stadtrates eine Unterredung gewährt, in der 
er die Schwierigkeiten schildert, denen sich die Behörden der 
Internationalen Niederlassung angesichts der japa 
nischen Kontrollforderungen gegenübersehen. 
Der Schanghaier Stadtrat befinde sich in einer 
besonders ernsten Lage, weil seine Autorität nur auf 
einer sehr vagen gesetzlichen Grundlage be 
ruhe. Das einzige Dokument nämlich, aus dem der Stadt 
rat seine Rechte herleiten könnte, sei das Schanghaier Land 
statut aus der ersten Hälfte des vorigen Jahrhunderts, das 
die Beziehungen Zwischen den Mächten, die an der Inter 
nationalen Niederlassung interessiert seien, regele. Unglück 
licherweise beständen aber keine schriftlichen Unterlagen dar 
über, daß dieses Statut je von den Mächten unterzeichnet 
worden sei, obwohl man sich seit 1854 danach richte. Sollte 
irgendein Teil dieses Statut jetzt nicht mehr anerkennen, so 
gebe es keine rechtliche Regelung, die Anwendung finden 
könnte. Jeder Streit könnte daher nur auf dem Verhand 
lungswege zwischen den interessierten Parteien beigelegt 
werden. 
Die bevorstehende Nichteinmischungsausschuß-Sitzung. 
London, 7. Januar. Zu der bevorstehenden Sitzung des 
Hauptunterausschusses des Nichteinmi s chungsau s - 
schusses am Dienstag schreibt der diplomatische Korre 
spondent des Daily Telegraph, daß ein ins einzelne gehen 
der Plan für die Zurückziehung der Freiwilligen erörtert 
werden werde. Dieser Plan schätze die Kosten der Zurück 
ziehung auf etwa 400 000 Pfund, die aus dem Fonds des 
Nichteinmischungsausschusses! zu zahlen sein würden. Die 
Zahl der insgesamt abzutransportierenden Freiwilligen 
werde auf etwa 100000 Mann geschätzt. Der Plan, den die 
Sachverständigen des Nichteinmischungsausschusses ent 
worfen hätten, sehe ferner eine Klausel vor, wonach tue 
Freiwilligen bei der Rückkehr in ihre Heimat keiner unter 
schiedlichen Behandlung begegnen dürften. 
WohltätigkeitskonzerL für Nationalspanien in Genf. 
Genf, 7. Januar. Der spanische Lautenspieler Andres 
Sega via gab am Donnerstag abend im vollbesetzten 
Grand Theatre -ein Konzert zu Gunsten des national 
spanischen Roten Kreuzes. Die Veranstaltung war .zugleich 
eine Antwort auf die sich häufenden Kundgebungen hie 
siger marxistischer .Kreise für Rotspanien. Unter den An 
wesenden bemerkte man die diplomatischen Vertreter aller 
mit dem nationalen Spanien befreundeten Staaten sowie 
maßgebliche Persönlichkeiten des hiesigen kulturellen Lebens. 
Japanischer Bombenangriff auf Hankau. 
Hankau, 7. Januar. Etwa 40 japanische Flugzeuge 
erschienen am Donnerstag über den Schwesterstädten H o n 
kau, Nayang und Wu tschang. Fast 100 Bomben 
wurden auf militärisch wichtige Punkte abgeworfen. Auch 
der Hankauer Flugplatz wurde mit Bomben belegt. 
Das Urteil im Prozeß gegen Arnold Bernstein. 
Hamburg, 7. Januar. In dem Prozeß gegen den Juden 
Arnold B ern st e i n und mehrere seiner Direktoren und 
Angestellten, die des Volksverrats und des Vergehens gegen 
die Devisenbestimmungen angeklagt wurde nach 
mehrwöchiger Verhandlung vor dem Hanseatischen Sonder 
gerrcht am Freitag vormittag das Urteil gefällt. 
Es wurden verurteilt, unter Freisprechung im übrigen 
der Angeklagte Bern st e i n wegen Verbrechens gegen das 
Volksverratsgesetz, wegen verschiedener Devisenvergeben 
und wegen Begünstigung zu einer Gesamtstrafe von 2 Jah 
ren 0 Monaten Zuchthaus und zu einer Geldstrafe von 
1 Million Reichsmark, der Angeklagte Gupel wegen ver 
schiedener Devisenzuwuderhandlungen zu einer Gesamt 
strafe von 2 Jahren 6 Monaten Gefängnis und zu 615 000 
Reichsmark Geldstrafe, der Angeklagte Wolff wegen Ver 
schiedener Devisen Anwiderhandlungen zu einer Gesamtstrafe 
von 1 Jahr 3 Monaten Gefängnis und 50000 Reichsmark 
Geldstrafe und der Angeklagte Grunsf-eld wegen Be 
günstigung zu 2 Monaten Gefängnis. 
Die Angeklagten Meyer und Gottschalk werden 
freigesprochen. 
Dem Angeklagten Bernstein werden ferner die bür 
gerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von 2 Jahren aber 
kannt. Bernstein und Wolff wird die erlittene Schutz- und 
Untersuchungshaft auf die Freiheitsstrafe angerechnet. Die 
gegen den Angeklagten Grundfeld festgesetzte Strafe gilt 
durch die erlittene Untersuchungshaft als verbüßt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 