
Erste Abend-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manustripl gedruckt, Nachdruck und ;ede Art VerdreitunZ 
obne Vereinbarung untersagt.. Obne alle Gewähr.) . 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 25« April 
Nr. 
675 
Verleihung dAt Treuediemst-Ehrenzeichen» 
Berlin, 25. April. Im Reichs- und Preußischen Ministe 
rium des Innern fand am Montag durch Reichsminister 
Dr. Fr ick die Auszeichnung von etwa 300 Beamten des 
Reichsministeriums für 30- und 40jährige Tätigkeit mit dem 
Treuedienst-Ehrenzeichen statt. 
Reichsminister Dr. Fr ick hielt vor der Überreichung der 
Ehrenzeichen an die versammelten Beamten eine Ansprache, 
in der er seiner' Freude darüber Ausdruck gab, daß er einer 
so stattlichen Anzahl das Ehrenzeichen im Auftrage des 
Führers und Reichskanzlers für 30- und 40jäh 
rige Dienstzeit überreichen könne. 
„Die Arbeiten der Beamten vollziehen sich", so führte der 
Reichsminister aus, „nicht im Rampenlicht der Oeffentlich 
keit. Ihre Arbeit besteht in der Wahrung der Gesetze, in 
stiller und unermüdlicher Arbeit. Daß der Führer und das 
deutsche Volk diese stille Arbeit nicht weniger schätzen als 
jede andere für Volk und Reich vollzogene Tätigkeit, dafür 
sollen die heute, den Beamten ausgehändigten Treuedienst- 
Ehrenzeichen ein Zeugnis ablegen. Der deutsche Be 
amte kann stolz auf seine Leistung sei n." 
Reichsminister Dr. Frick sagte, daß auch er stolz auf den 
Geist der deutschen Beamten sei, die dieser seit der Macht 
ergreifung erfülle und der sie befähigt habe, am Aufbau 
des Reiches mitzuwirken. 
Hierauf verteilte Reichsminister Dr. Frick die Treue 
dienst-Ehrenzeichen und beglückwünschte jeden einzelnen der 
Beamten zu der verliehenen Auszeichnung. 
Reichsmarkwährung im Lande Oesterreich. 
Berlin, 25. April. Nach der Einführung der Reichsmark- 
Währung im Lande Oesterreich durch die Verordnung des 
Führers vom 17. März 1938 ist nunmehr eine Aufklärung 
geboten, welche gesetzlichen Zahlungsmittel in 
Reichsmark für den Zählungsverkehr im Lande Oesterreich 
Geltung haben. Nach der beschleunigten Beendigung der bis 
herigen Schillingwährung werden in Kürze alleinige gesetz 
lich Zahlungsmittel im Lande Oesterreich die Reichs 
m a r k-Zahlungsmittel sein. Durch eine Durchführungsver 
ordnung vom 23. April 1938 Lu der genannten Verordnung 
werden deshalb jetzt die für das Münz- und Notenbank 
wesen des Reichs maßgebenden Gesetze (Münz- und Bank 
gesetz) in Oesterreich eingeführt. 
Mit der Einführung des Bankgesetzes werden im Lande 
Oesterreich die Reichsbanknoten das einzige unbe 
schränkte gesetzliche Zahlungsmittel. Im Einklang hier 
mit und angesichts des stark vorgeschrittenen Umtauschs von 
Schillingnoten in Reichsbanknoten ist es geboten, den auf 
Schilling lautenden Noten der Oesterreichischen National 
bank die Eigenschaft, gesetzliches Zahlungsmittel zu sein, zu 
entziehen und sie zur Einziehung aufzurufen, um baldmög 
lichst einen einheitlich auf Reichsmark lautenden 
Zalungsmittelumlauf zu schassen. Der Ausruf erfolgt zum 
25. April, die öffentlichen Kassen bleiben bis zum 15. Mai 
zur Annahme der Schillingnoten verpflichtet. Für die wei 
ter mögliche Einlösung in Reichsmarkzahlungsmittel bei 
den in Oesterreich belegenen Reichsbankanstalten und bei 
den Anstalten der Oesterreichischen Nationalbank i. L. ist 
innerhalb des angemessenen Zeitraums bis zum 31. Dezem 
ber d. I. genügend Gelegenheit geboten. Mit dem Aufruf 
der Noten entfällt auch das Notenprivileg der Oester 
reichischen Nationalbank. 
Beschränkte gesetzliche Zahlung s m r t t e l 
bleiben vorerst noch die auf Schilling und Groschen lauten 
den Scheidemünzen (Teilmünzen). Es ist folgende Rege 
lung getrofen: , 
1. Für eine kurze Ucbergangszert bleibt die 
Umlauffähigkeit der aus Schillinge und größere Groschen 
beträge lautenden österreichischen Scheidemünzen als 
Schillingwährung erhalten. Der Aufruf und Umtausch die 
ser Münzen wird in Kürze erfolgen. 
2. Für einen längeren U ebergang s zert 
rau m müssen die bisherigen österreichischen Teilmünzen 
über 1 und 2 Groschen im Verkehr belassen werden, Werl für 
die außerordentlich hohe Stückzahl, die sich in Oesterreich rm 
Umlauf befindet, erst in einiger Zeit Ersatz beschafft werden 
kann. Diese kleinen Münzen erhalten aber nunmehr durch 
dre Verordnung den Wert von 1 und 2 Reichspfennig 
münzen, sind also Hinsort nicht mehr Münzen der Schilling- 
Währung, sondern Reichsmarkmünzen. Ihre Herauszrehung 
aus dem Verkehr wird allmählich erfolgen. 
Mit dem baldigen Ende der Schillingwährung wird dre 
österreichische Münzgesetzgebung gegenstandslos. 
Die gesetzlich vorgesehene Liquidation d e r O e st e r 
reich l s ch? n N csit ional b a n k erfordert ein? Regelung 
der Ansprüche der Aktionäre dieser Bank. Die Höchstbewer 
tung der Aktien der Oesterreichischen Nationalbank in den 
Jahren 1936 und 1937 an der Wiener Börse lag unter dem 
Paristande. Ihre Dividende betrug in den letzten Jahren 
ständig etwa Prozent. Es erschien daher angemessen, die 
Abfindung der Aktionäre so zu gestalten, daß sie für ihre 
Aktien ein erstklassiges Wertpapier erhalten, das ihnen den 
gleichen Ertrag sichert und marktfähig ist. Die Verordnung 
bestimmt demgemäß, daß die Aktionäre mit Prozent 
verzinsliche, spätestens in 20 Jahren fällige Schatzanwer 
sungen des Deutschen Reichs erhalten. 
Die übrigen Vorschriften der Verordnung betreffen tech 
nische Fragen der Liquidation der Nationalbank. Die Ver 
ordnung ist mit ihrer Verkündung in Kraft getreten. 
Eine Reichsanstalt für Fleischwirtschaft. 
Berlin, 25. April. Km Geschäftsbereich des R-ichs 
ministers für Ernährung und Landwirtschaft wird ein? 
„R eichsanstalt für Fleischwirtsch aft" errichtet 
werden Der Bau der Anstalt wird in Verbindung mit dem 
geplanten Neubau des Städtischen Schlachthofes in s p a n - 
bau erfolgen. Das Deutsche Handwerk in der Deutschen 
Arbeitsfront wird ferner seine neue Reichsfachschule für das 
Fleischerhandwerk in Verbindung mit der Reichsanstalt 
erbauen. Die derzeitige Reichsfachschule der Fleischer wird 
Bezrrksfachschule. 
Das Aufgabengebiet der Reichsanstalt umfaßt die Be 
arbeitung der mannigfaltigen -Fragen sowohl wissenschaft- 
Ircher wie wirtschaftlicher Art, die sich bei der Verwertung 
von Schlachtvieh auf dem Wege vom Erzeuger über die 
Vieh- und Schlachthöfe, die Kühl- und Gefrierhäuser, die 
Wurst- und Konservenfabriken, den Fleischerladen bis zur 
Küche des Verbrauchers ergeben. 
Dabei soll den Fragen der zweckmäßigsten Behandlung 
des Schlachtviehs vor der Schlachtung, dem Schlachtvorgang 
selbst und der weiteren Erhaltung und Verarbeitung des 
Fleisches sowie der Verwertung der Schlachtabfallprodukte 
besondere Aufmerksamkeit geschenkt, an einer sinnvollen 
Lenkung des Verbrauchs und der Aus 
gestaltung der Vorratswirtschaft für kürzere oder längere 
Zeit mitgewirkt und sollen neue Wege und Möglichkeiten 
erforscht werden. 
Eine wesentliche Aufgabe wird dann die Beratung der 
deutschen Gemeinden auf dem Gebiete Schlacht- und 
Viehhöfe darstellen. Erstmalig wird das gesamte Schlacht 
hofwesen eine zentrale Erfassung und Bearbeitung erfahren; 
alle technischen und sonstigen Neuerungen sollen in eigenen 
Versuchsanlagen auf ihre Brauchbarkeit für den Betrieb 
praktisch erprobt werden. 
Durch die Verbindung der neuen Reichsfachschule der 
Fleischer mit der Reichsanstalt wird erreicht, daß wesent 
liche Forschungen auf den Gebieten der Verarbeitung und 
der Verwertung dem Fleischerhandwerk praktisch zugänglich 
werden. Die Lehrgangsteilnehmer der Reichsfachschule wer 
den über alle hier erreichten Fortschritte laufend unterrichtet 
werden. 
Noch ein Opfer des Grubenunglücks in Oberhausen. 
Oberhausen, 25. April. Das Grubenunglück aus der 
Zeche „Concordia" hat noch ein weiteres Todesopfer gefor 
dert. Ein Hauer, der einen schweren Schädelbruch erlitten 
hatte, ist inzwischen gestorben. Damit hat sich die Zahl der 
Todesopfer auf acht erhöht. 
Die Tschechen zu Henleins Rede. 
Prag, 25. April. Die tschechische Presse macht sich nicht 
einmal die Mühe, die große Rede Konrad Henleins in 
Karlsbad entsprechend ihrer Bedeutung zu würdigen und 
sie wie man es wohl hätte erwarten dürfen auf die in 
ihr enthaltenen Möglichkeiten zur Einleitung einer gedeih 
lichen Entwicklung zu prüfen. 
Aus den ersten Ausgaben der tschechischen Blätter nach 
dieser Rede ist ersichtlich, daß man es sehr eilig hat, eine 
abiebnende Stellungnahme zu betonen. Wenn 
dabei mit Argumenten aufgewartet wird, die am Kern der 
Sache Vorbeigehen und die auch Henlein in seiner Rede 
selbst schon widerlegt hat, so Zeugt das nur davon, daß man 
den berechtigten Forderungen der Sudetendeutschen keinen 
wirklich begründeten Standpunkt entgegensetzen kann. 
Ein Beispiel dafür, wie man sich dabei aus der Verle 
genheit hilft, gibt das rechtsgerichtete oppositionelle Pou 
deli List.'Das Blatt, das die Rede „unerhört" bezeich 
net, meint, es iei eine „politische Frivolität", von einer " 
Rechtlosigkeit seit 1918 zu sprechen. Es sei nun für alle Welt 
klar, heißt es weiter, welche Ziele die SDP. verfolge. 
„Darauf kann von uns ohne Rücksicht auf die politische 
Parteizugehörigkeit nur ein entschlossenes Niemals er 
klingen." 
A Zet erklärt u. a.: „Das, was der Vorsitzende der größ 
ten deutschen Partei ausgeführt hat, ist so bedeutungsvoll 
für die innen- und außenpolitische Situation des Staates, 
daß die tschechoslowakische Regierung jetzt vor eine ernste 
Erwägung und Entscheidung der Situation gestellt ist." 
Italiens Presse mahnt die Tschechoslowakei Zur Einsicht. 
Rom, 25. April. Die Erklärungen Konrad Henleins 
auf dem Kongreß der Sudetendeutschen Pareti in Karlsbad 
werden am Montag von sämtlichen römischen Mittags 
zeitung in ausführlichen Auszügen und an hervorragender 
Stelle wiedergegeben. 
Die außerordentliche Bedeutung der Ausführungen 
Henleins bringen die Blätter in Überschriften wie „Ent 
schiedene Anklage Henleins gegen die tschechische Politik. 
Eine unerträgliche Behandlung. Der Führer der Sude 
tendeutschen Partei verlangt die Gleichberechtigung aller 
Nationalitäten im Staat" zum Ausdrucks 
Auch die oberitalienische Presse veröffentlicht die von 
Henlein vorgebrachten Forderungen in großer Aufmachung 
an auffallender Stelle und befaßt sich eingehend mit den 
einzelnen Programmpunkten. Die Einigkeit der hinter 
Konrad Henlein stehenden fast eine Million Sude 
ten d e u t s ch e n hat ihren Eindruck hier nicht verfehlt. 
Gazzeitadel Popolo erklärt, Prag könne die Beziehun 
gen nicht in Ordnung bringen, bevor nicht 
den Sudetellbeutschen volle Befriedigung gegeben werde. 
Das Blatt knüpft daran auch einige nähere Betrachtungen 
zur Erläuterung der Einstellung Italiens zu dem Fragen 
komplex. 
Zugeständnisse, die selbst im Vertrage von St. German: 
in Erwägung gezogen worden seien, dürften für die Prager 
Regierung nicht unannehmbar sein. Von der Lösung der 
sudetendeutschen Frage werde nicht nur die Verständi 
gung mit den deutschen Minderheiten in der Tschechoslo 
wakei, sondern vor allem auch die Einigung zwischen 
Deutschland und der Tschechoslowakei selbst abhängen. 
Gazzetta del Popolo stellt ihren Berichten über die 
sudetendeutsche Angelegenheit eine Meldung aus! Budapest 
in großer Aufmachung voran, in der die Forderung der 
ungarischen Nationalisten nach Rückgabe der an 
die Tschechoslowakei gefallenen ungarischen Gebiete erhoben 
wird. . < 
Eorriere della Sera zeigt sich tief beeindruckt von Hen 
leins Forderung bezüglich einer Revision der Poli 
tik gegenüber den Sudetendeutfchen und einer tatsächlichen 
Gleichberechtigung mit den Tschechen. 
Die Turiner Stampa spricht von einer Anklagerede 
gegen die Tschechoslowakei, in der Henlein eine Autonomie 
der Sudetendeutschen gefordert habe. Das Problem der 
Sudetendeutschen, das Hauptproblem der Tschechoslowakei, 
trete in eine neue Phase. Der Führer der Millionen, 
die, wie Hitler gesagt habe, unter dem Schutz des Reiches 
ständen, habe die einzig mögliche Lösung der Frage auf 
gezeigt. 
Gens und das italienische Imperium. 
Belgrad, 25. April. Jugoslawischen Blättermeldungen 
zufolge teilte das hiesige Außenministerium dem franzö 
sischen Gesandten auf dessen Anfrage mit, daß Jugoslawien 
auf der Tagung der Kleinen Entente am 6. Mai in Buka 
rest darauf hinwirken werde, daß der rumänische Außen 
minister in seiner Eigenschaft als Vertreter der Kleinen En 
tente am 19. Mai auf der Tagung der Genfer Liga für eine 
Aenderung der bisherigen Einstellung Genfs in der 
Frage der Anerkennung des italienischen Im 
periums eintreten werde. 
Aussprache Hore-Belisha —Gameliu. 
Paris, 25. April. Ter britische Kriegsminister Hor e - 
Belisha empfing am Montag vormittag in den Räumen 
der englischen Botschaft in Paris vor seiner Rückkehr nach 
London den Chef des französischen Generalstabes, General 
Gamelin, zu einer längeren Aussprache. Einzelheiten 
über diese Besprechung sind bisher noch nicht bekannt ge 
worden. 
„Die junge Generation baut die Brücke der Verständigung " 
Paris, 25. April. Die französische Studentenschaft ver 
anstaltet zurzeit ihre diesjährige Jahrestagung in Nizza, 
zu der die Studentenführer aller französischen Universitäten 
zusammengekommen sind. Der Leiter der Auslandsäbteilung 
der Reichsstudentenführung nimmt an dieser Tagung teil. 
Bei einem offiziellen Empfang erklärte der Vertreter der 
Reichsstudentenführung: 
„Ebenso wie die französischen Studenten sich für die 
Arbeit an den deutschen Hochschulen interessieren, so nehmen 
auch die deutschen Studenten regen Anteil an dem studen- 
tischen Leben in Frankreich. 
Die Atmosphäre des gegenseitigen Verständ 
nisses hat sich bei zahlreichen Veranstaltungen immer 
wieder gezeigt. Wir trafen sie in unseren Gemein 
s cha ftsla g e r n, in denen sich deutsche und französische 
Studenten und junge Akademiker über die gemeinsam inter 
essierenden Probleme aussprachen, wir trafen sie bei den 
wissenschaftlichen Vorträgen und Tagungen. Oft konnte in 
Aussprachen in mancherlei Hinsicht eine gemeinsame 
Auffassung über die gegenseitigen Fragen festgestellt 
werden. 
„Wir haben uns als deutsche Studentenschaft immer für 
ein gutes und freundschaftliches Verhältnis eingesetzt, weil 
wir zwischen der jungen Generation unserer beiden Völker 
keine fundamentalen Gegensätze sehen, Wohl aber viele Ge 
meinsamkeiten. Die junge deutsche Generation will sich 
ebensowenig wie die anderer Völker nach außen hin ab 
schließen. 
„Einen regen Austausch der Gedanken mit den auslän 
dischen Kameraden halten wir für gut und notwendig. Wir 
sehen darin die einzige Möglichkeit, um zukünftige Fehlent 
wicklungen zu verhindern und ein gutes Verhältnis zwischen 
den Völkern aufrecht zu erhalten. So können wir mithelfen, 
die Brücke der Verständigung von Volk zu Volk zu bauen." 
Die Rede löste bei den anwesenden 309 französischen 
Studenten großen Beifall aus. 
Das englisch-irische Abkommen unterzeichnet. 
London, 25. April. Das englisch-irische Abkommen wurde 
am Montag nachmittag im Hause des Premierministers 
Chamberlain unterzeichnet. Der Text des Abkommens 
wird erst am Dienstag veröffentlicht. 
Ein Radscha meutert gegen seinen Maharadscha. 
London, 25. April. Zu einer regelrechten Belagerung ist 
es am Montag in der kleinen indischen Stadt Sikar nord 
westlich von Jaipur gekommen. Der Radscha voll Sikar hat 
sich gegen seinen Feudalherrn, den M a h a r a d s ch a von 
Jaipur, aufgelehnt und sich mit seinen Anhängern im 
.Fort verschanzt, wo sie von 300 Polizisten belagert werden. 
Der britische Generalinspektor der Polizeitruppen in 
Jaipur hat sich nach Sikar begeben, um die Operationen 
gegen die Aufständischen zu leiten. 
Erbitterte Kämpfe an der Front von Hsütschan. 
Hankau, 25. April. Ts chiangkaischek hielt am 
Wochenende in Hsütschau eine KonferenZi mit den höchsten 
chinesischen Kommandeeurn der Südschantung-Front ab. 
Der Kriegsrat beschloß den Einsatz aller im Raum von 
Hsütschau konzentrierten chinesischen Streitkräfte. 
Nach Ansicht militärischer Kreise Chinas wird die große 
Schlacht bei Hsütschau über das Schicksal von Sü d s cha n 
tung und Nordkiangsu entscheiden und für den wei 
teren Fortgang der chinesisch-japanischen Feindseligkeiten 
von wesentlichem Einfluß sein. 
Der Sonntag entwickelte sich zum Großkampftag 
auf der ganzen halbkreisförmig zwischen Lini und Nih - 
sien verlaufenden Front. Besonders erbitterte Kämpfe 
fanden füdwechlich von Lini statt, wo japanische Truppen 
die chinesische Front in Richtung auf Tantscheng Zu durch 
brechen versuchten. 
Auch der linke chinesische Flügel, der nach Aufgabe der 
Belagerung von Aihsien längs der Zweigbahn von Aihsien 
bis in die Nähe von Taiertschwang ausgerichtet wurde, war 
das Ziel schwerer japanischer Angriffe von Südwesten und 
Nordosten her. Starke motorisierte japanische Einheiten 
griffen auch südlich von Mhsien an. 
Die Spannung in Hankäu über. die Entwicklung der 
Kämpfe an der Süd-Schantungfront'ist auf das höchste ge 
stiegen. 
Japanische Truppen aus dem linken User des Aangtse. 
Schanghai, 25. April. Unter Mitwirkung der Yangtse- 
Streitkräfte und des japanischen Marinelandungskorps 
landeten die Japaner am Sonntag Truppsnverbände auf 
dem linken Ufer des Mngtse bei Hohsien 60 km von Nan 
king entfernt, und besehten das westwärts gelegene Hant 
schan. . 
Die Japaner stehen damit an der Straße, dre nach 
Tschatschien führt, halbwegs an der Wuhu Lutschau-Eisen-- 
bahn. Ihr Standort liegt noch 180 km nördlich von Hankau 
entfernt. 
Verantworilich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 