
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 18. Mai 
Nr. 
783 
Die große Siegesparade in Madrid. 
Madrid, 19. Mai. Die Hauptstadt Spaniens feiert heute 
ihren größten Tag und mit ihr feiert das ganze Land den 
Tag des Siegesmarsches vor dem Befreier, Ge 
neralissimus Franco. 
Madrid liegt in strahlendem Sonnenschein. Die ganze 
Stadt prangt im Schmuck unzähliger Fahnen und der 
Siegeszeichen des neuen Spanien. Geradezu überwältigend 
ist die Ausschmückung der großen Feststraße, der Castellana, 
in deren Mittelteil sich die Tribüne erhebt, von der ans der 
Caudillo die Parade abnimmt. 
Die Bevölkerung der Hauptstadt hat in der Nacht zum 
Freitag keinen Schlaf gefunden. Noch war es völlig dunkel, 
als schon von überall her riesige Menschenmassen der FW-- 
straße zuströmten, um rechtzeitig einen günstigen Platz zu 
erhalten. Um 6 Uhr friih war es kaum noch möglich, in den 
Straßen, die zur Castellana führen, durchzukommen. Die 
ganze Stadt war auf den Beinen und mit ihr die nach 
Tausenden und Abertausenden zählenden Abordnungen aus 
allen Provinzen sowie zahlreiche Ausländer, die nach Madrid 
geeilt sind, um gleichfalls Zeuge des historischen Ereignisses 
zu sein. 
In den Truppenlagern in der weiteren Umgebung von 
Madrid herrschte gleichfalls schon am frühesten Morgen 
reges Leben. Ueberall traten die Truppenverbände an, 
marschierten ihren Aufstellungsplätzen zu, von denen aus 
der Siegesmarsch feinen Anfang nahm. Mit unbeschreib 
lichem Jubel wurden besonders auch die deutschen und die 
italienischen Freiwilligen begrüßt. 
Kurz vor 9 Uhr trifft der Generalissimus nach 
einer wahren Triumphsahrt durch die Stadt vor der Ehren 
tribüne ein, eskortiert von seiner marokkanischen Leibgarde 
zu Pferde. 
Während die Nationalhymne ertönt, schwirren Tausende 
von Brieftauben empor, um die Kunde vom Beginn des 
größten Festtages der spanischen Nation in alle Provinzen 
zu tragen. 
Der Caudillo begrüßt zunächst den Großwesir von 
Spanisch-Marokko, die Mitglieder des Kabinetts, die Ge 
nerale und Admirale sowie die Diplomaten. Franco ist um 
geben von den Trägern des Lorbeerkreuzes von San Fer 
nando, des höchsten spanischen Kriegsordens. Nur 20 Männer 
sind Träger dieses höchsten Ehrenzeichens. 
Nun betritt der stellvertretende Ministerpräsident, Ge 
neral lordana, die Tribüne und richtet eine kurze An 
sprache an den! Caudillo, um die Verleihung des Lorbee 
rkreuzes von San Fernado an General Franco zu 
begründen. Er feiert den Caudillo als Retter des 
Vaterlandes, der als Sieger in ungezählten Schlachten 
gegen die Roten und ihre bolschewistischen Hilsstruppen aus 
dem Ausland wie kein anderer diese Auszeichnung verdiene. 
Ein wahrer Jubelsturm bricht los, als General Varela, 
der einzige Ordensträger, der die Auszeichnung zweimal 
verliehen bekam, dem Caudillo das Lorbeerkrenz an die 
Brust heftet. 
Gleich darauf beginnt die Siegesparade. Den Auf 
takt bildet, stürmisch begrüßt, die Fahne Spaniens. 
Ihr folgt der Oberbefehlshaber der Zentralarmee, General 
Saliguet, mit seinem Stab. 
Es folgt das italienische Freiwilligen 
korps, geführt von General Gambara zu Pferd. 
Bataillon auf Bataillon ziehen die Italiener, von der 
Menge jubelnd begrüßt, in tadellosem Gleichschritt unter 
dem Ruf „Arriba Espana" am Caudillo vorüber. Der 
Division Littoria folgt eine gemischte Formation aus den 
Divisionen „Grüne Pfeile", „Schwarze Pfeile" und „Blaue 
Pfeile", jeweils mit vollständigem Material, wobei beson 
ders die völlig motorisierte Artillerie und Panzerabwehr 
starke Beachtung finden. Die Pfeile-Divisionen setzen sich 
aus Spaniern und Italienern zusammen. Mit besonderem 
Beifall begrüßt wird ein im Geschwindschritt vorbei 
marschierendes Sturmbataillon der Schwarzhemden mit ge 
zücktem Dolch. 
Nun wechselt das Bild: Spanische Marinetrnppen 
marschieren an ihrem Obersten Befehlshaber vorüber. Dann 
kommen mehrere Regimenter der Südarmee und der 
Levante-Armee. Es folgt das Navarra-Korps, kennntlich an 
den rotleuchtenden Baskenmützen. Dabei handelt es sich um 
die ersten Regimenter, die sich dem Caudillo Zur Verfügung 
stellten. Ihr Name ist insbesondere bekannt geworden durch 
die Heldentaten bei Beginn des Krieges sowie in Katalonien. 
General Solchaga führt sie unter dem Jubel der Zu 
schauer an der Tribüne vorüber. Unter General Garcia 
Valino marschiert anschließend das Armeekorps Maestraz 
go an. Mehrere Bataillone Marokkaner und Legionäre 
find an dem Vorbeimarsch beteiligt. 
Während die Truppen vor dem Caudillo vorbeimarschie 
ren, brausen in den Lüften Staffel auf Staffel von Flug- 
Zeugen aller Klassen vorbei. 
Der gleichmäßige Rhythmus der in Achtzehner-Reihen 
herankommenden endlosen Kolonnen vermittelt ein ein 
drucksvolles Bild von der Stärke der heutigen spanischen 
Armee, die nach 32 Monaten härtester Anforderungen jetzt 
nach dem siegreichen Ende des Krieges ihren Caudillo grüßt. 
Nach dem Armeekorps Maestrazgo folgt das I. Armee 
korps unter General Espinosa de los Monteros, 
das Madrid besetzte. Dann reihen sich die Armeekorps an, 
die während des ganzen Krieges die Front nördlich von 
Madrid hielten. 
Unter den GebirgstrUppen fallen die Formatio 
nen der Skiläufer auf. 
Es schließt sich die Kavalleriedivision des Generals 
Monseterio an. 
Die ganze Parade rollt mit einer außergewöhn 
lichen Schnelligkeit ab. Die berittenen Formatio 
nen jagen in vorüber. 
Den Schluß der spanischen Tuppen bilden die motori 
sierten Verbände, Tanks in endloser Reihe und Artillerie. 
Nun folgen als besondere Abteilung die deutschen 
Freiwilligen, an ihrer Spitze ihr Befehlshaber, Gene 
ralmajor Freiherr von Richthofen, der dann an der 
Seite des Generalissimus Franca die Parade mit abnimmt. 
Bon den deutschen Freiwilligen nahmen die motorisierten 
Formationen an dem Vorbeimarsch teil, wobei der größte 
Anteil die Flaks verschiedenen Kalibers und alle motori 
siert bildeten. Deutschlands Freiwillige grüßen den Gene 
ralissimus mit dem Ruf „Viva Espana". Es folgen die 
Luftnachrichtentruppen, deren modernes Mate 
rial und deren vorbildliche Haltung ständig neuen Beifall 
hervorrufen. Es folgen dann das Bodenpersonal der Flie 
g e r a b t e i l u n g e n mit Kraftwagen und Krafträdern, der 
Sanitätspark und schließlich die Panzerwagen sowie 
eine Abordnung Marine. 
Der Caudillo grüßt die Deutschen mit erhobenem 
Arm. In wenigen Tagen werden sie die Rückfahrt in die 
Heimat antreten. 
Zum ersten Male sieht die Bevölkerung Madrids und 
Spaniens in einheitlicher Zusammenfassung den Beitrag 
Deutschlands am spanischen Befreiungskampf. 
Glückwünsche des Führers. 
Berlin, 13. Mai. Der Führer hat dem Präsidenten 
der Republik Kuba anläßlich des Unäbhängigkeitstages der 
Republik Kuba drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 19. Mai. Der Botschafter der Republik Polen, 
Lipski, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Botschaft wieder übernommen. 
Eröffnung des 17. Deutschen Weltwirtschaftstages in Wien. 
Wien, 19. Mai. Am Freitag wurde in der Wiener Uni 
versität der 17. Deutsche Weltwirtschaftstag mit einer An 
sprache des Präsidenten der Deutschen Weltwirtschaftlichen 
Gesellschaft, Gouverneur a. D. Dr. Schnee, eröffnet. 
Im Anschluß an seine Begrüßungsansprache verlas 
Dr. Schnee drei Telegramme, die er im Namen der Tagungs 
teilnehmer an den Führer, an Generalfeldmarschall 
Ministerpräsident Göring und an den Reichswirtschafts 
minister und Reichsbankpräsidenten Funk gerichtet hat. 
In dem Telegramm an den Führer wurde gemeldet, daß 
die Tagung weltwirtschaftliche Probleme unter besonderer 
Berücksichtigung der Stellung Großdeutfchlands im Rahmen 
der naturgegebenen Mittlerstellung der Ostmark zwischen 
dem Altreich und dem europäischen Südosten behandeln 
werde. 
In seinem Antworttelegramm sprach der Führer seine 
besten Wünsche für die auf die Förderung der Wirtschaft 
lichen Beziehungen Deutschlands zum europäischen Süd 
osten gerichtete Tagung aus. 
Auch Generalfeldmarschall Göring, dessen tatkräftiger 
Aufbau- und Neubauarbeit als Beauftragten des Vier 
jahresplanes die Teilnehmer des 17. Deutschen Weltwirt 
schaftstages in ihrem Telegramm gedacht hatten, sprach seine 
besten Wünsche für einen erfolgreichen Verlauf der Jahres 
tagung aus. 
Chamberlain Zu den englisch-sowjetrussischen Beziehungen. 
Londpn, 19. Mai. Die außenpolitische Aussprache im 
Unterhaus wurde am Freitag durch Lloyd George und 
Attlee eröffnet. Lloyd George malte hierbei die Lage 
schwarz in schwarz und führte als Grund für seine Gespenster 
furcht Beobachtungen an, die als Gepflogenheiten der Diplo 
matie ihm selbst bekannt sein dürften. 
Ministerpräsident Chamberlain ergriff hierauf das Wort 
zu längeren Erklärungen. Seine Ausführungen brachten 
keine neuen Gesichtspunkte, sie deckten sich zum Teil völlig 
mit den letzten Reden des Premiers. Auch diese Unterhaus 
erklärung versuchte, die britische Politik der Einkreisung 
mit abwegigen Rückschlüssen auf die jüngste politische Ge 
schichte zu beschönigen. 
Chamberlain erklärte u. a., daß die gegenwärtig von der 
britischen Regierung verfolgte Politik begonnen worden sei, 
seitdem „Böhmen und Mähren in das Deutsche Reich ein 
gegliedert" worden seien. Diese englische Politik, die treffend 
als Einkreisungspolitik bekannt ist, fei nicht die 
Politik der Aufstellung gegnerischer Blocks von Mächten in 
Europa, die feindselige Absichten hätten. Eine Politik geg 
nerischer Blocks erscheine ihm als „völlig unsicher" und da 
her „grundsätzlich gefährlich". 
Es sei aber nicht genug damit, so fuhr Chamberlain dann 
in diesem Zusammenhang fort, daß man Zusicherungen 
an Polen, Rumänien, Griechenland usw. gegeben habe. 
„Wir hatten uns selbst und noch andere davon zu über 
zeugen, daß wir in der Lage sind, sie durchzuführen." Groß 
britannien sei daher bestrebt gewesen, die Zustimmung an 
derer Länder zu diesen Zusicherungen zu erhalten, die dem 
„Unruheherd" nähergelegen seien als Großbritannien. So 
sei denn Großbritannien in Besprechungen mit der Türkei 
und der Sowjetunion eingetreten. 
Chamberlain ging dann dazu über, die sowjet 
russische Frage zu behandeln. Er glaube, daß es 
einige Mißverständnisse in dieser Frage gegeben habe, die 
darin beständen, daß man glaube, Großbritannien werde 
von einem Mißtrauen gegen die sowjetrussische Ideologie ge 
leitet. Wenn eine Methode gefunden werden könne, durch 
die die Mitarbeit und der Beistand der Sowjetunion beim 
Aufbau der „Friedensfront" gesichert werden könne, so 
heiße man das willkommen. Der Sowjetunion habe man 
vorgeschlagen, daß sie gegenüber Polen und Rumänien eine 
ähnliche Erklärung abgeben sollte wie diejenige, die Eng 
land selbst und Frankreich abgegeben hätten. 
Die Sowjetunion habe offensichtlich geglaubt, daß dieses 
Angebot nicht reziprok fei. Er wünsche daher zu erklären, 
Tagesbefehl des Führers. 
Westwall unbezwingbar! Des Führers Dank. 
Efringen, (Baden), 19. Mai. Der Führer hat nach 
Abschluß seiner sechstägigen Inspektionsreise duch das Ge 
biet des deutschen Westwalles folgenden Tagesbefehl 
erlassen: 
„Soldaten und Arbeiter der Westfront! 
„Die Besichtigung des Westwalles hat mich von sei 
ner Unbezwingbarkeit überzeugt. 
„Mit mir dankt das deutsche Volk allen, die durch be 
dignungslosen Einsatz in kürzester Zeit die Grundlage für 
Deuts chlandsSicherheitinßetonund Stahl 
geschaffen haben. 
„Mein Dank gebührt außer den Soldaten, Westwall 
arbeitern und Arbeitsdienstmännern der Grenzbevölkerung, 
die durch ihre Opferwilligkeit vorbildlichen nationalsozia 
listischen Gemeinschaftssinn bewiesen hat. 
AdolfHitle r." 
Der Führer hat diesen Tagesbefehl dem Oberbefehls 
haber der Heeresgruppe 2, General der Infanterie von 
Witzleb en, dem Befehlshaber der Luftverteidigungszone 
West, Generalleutnant Kitzinger, dem Generalinspektor 
Hauptdienstleiter Dr. To dt und dem Reichsarbeitsführer 
Reichsleiter Hierl übermittelt. 
daß die britische Regierung niemals den Wunsch gehabt 
habe, von der Sowjetregierung etwas zu verlangen, was sie 
(die britische Regierung) auch nicht selbst zu tun bereit ge 
wesen wäre. Wenn eine Ungleichheit vorhanden ge 
wesen wäre, so würde die Ungleichheit jedenfalls zu Gunsten 
der Sowjetunion und nicht Zu Gunsten Englands sein. Es 
sei daher klarerweise ein Mißverständnis vorhandeg. Der 
britische Vorschlag sei jedenfalls nicht unfair gewesen. 
Trotzdem, da der Vorschlag durch die Sowjetunion 
nicht als annehmbar angesehen worden sei, habe die bri 
tische Regierung es von neuem versucht, da sie gewünscht 
habe, schnell zu einem Abkommen zu gelangen. Er wolle 
das Haus aber daran erinnern, daß Großbritannien nicht 
den Versuch mache, eine Allianz zwischen sich und anderen 
Ländern zu schaffen, sondern vielmehr eine „Friedensfront 
gegen die Aggression" (,!). In dieser Angelegenheit, die 
„sehr diffizil und sehr delikat" sei, sei ein gewisses Maß von 
Vorsicht erforderlich, eine Vorsicht, die sich u. a. nicht aus 
ideologischen Schwierigkeiten ergebe, sondern weil das Ziel 
der britischen Politik darin bestehe, diese „Friedensfront" 
aufzubauen. 
Die britische Regierung habe gedacht, vielleicht würde die 
Sowjetregierung bereit lein, ihre Übereinstimmung mit 
Großbritannien in den Fragen bekanntzugeben, in denen 
man habe übereinstimmen können, und daß sie vielleicht be 
reit fein würde, die weiteren und weitreichenden Fragen zu 
erörtern, wegen deren es Schwierigkeiten gegeben Habe. Das 
wäre nach britischer Ansicht ein kluger Kurs gewesen. 
Er könne nicht umhin Zu erklären, wie sehr er die Ent 
scheidung der Sowjetregierung bedaure, Potemkin nicht 
nach Genf gehen zu lassen. Er bedaure es nur, daß das Zu 
sammentreffen nicht statfinden könne. Das sei einer der 
Fälle, bei denen er nicht umhin könne zu empfinden, daß 
eine Art von Schleier oder Mauer zwischen den beiden Re 
gierungen vorhanden sei, der äußerst schwierig zu durch 
dringen sei. 
Chamberlain schloß mit der Erklärung, daß die britische 
Regierung in engster Zusammenarbeit mit der französischen 
Regierung in der Frage stehe, und daß Lord Halifax die 
Angelegenheit mit der französischen Regierung am Sonn 
abend besprechen werde. Er hoffe, daß nach diesen Konsul 
tationen es sich als möglich erweisen werde, die Widerstände 
Zu überwinden, die bisher gehindert hätten, ein Ueberein 
kommen mit der Sowjetunion zu finden. 
Die Unterhausaussprache fand ihren Abschluß, nachdem 
der Antrag der Liberalen auf Herabsetzung des Haushalts 
voranschlages für das Außenamt praktisch also ein Miß 
trauensantrag mit 220 gegen 96 Stimmen abgelehnt 
worden war. 
Vorher hatten noch Churchill, Eden, der Konser 
vative Page-Croft, der Liberale Sinclair und für 
die Regierung Unterstaatssekretär Butler das Wort ge 
nommen. 
Churchill und Eden setzten sich natürlich ebenso wie 
Sinclair für den Abschluß der Verhandlungen mit Sowjet 
rußland ein, wobei sie bedauerten, daß ein vollkommener 
Stillstand in den Besprechungen mit Moskau eingetreten sei. 
Page-Croft meinte, daß eine Militärallianz mit der Sowjet 
union die Welt in zwei feindliche Blocks teilen würde. 
Unterstaatssekretär Butler unterstrich noch einmal die Aus 
führungen Chamberlains. 
Maisky im Foreign Office. 
London, 19. Mai. Der sowjetrussische Botschafter M a i s 
k y stattete am Freitagmorgen kurz vor Beginn der Unter' 
Hausaussprache dem Foreign Office einen kurzen Besuch ab. 
Wie man annimmt, übermittelte er hierbei die Antwort 
der Sowjetunion auf die letzten britischen Vorschläge. 
Evening Standard behauptet, daß die Sowjetregierung 
aus ihrem Plan eines Drei erpakts zwischen Großbri 
tannien, Frankreich und Sowjetrußland beharre. Die bri 
tische Regierung hingegen suche ein Abkommen zu erreichen, 
wonach Großbritannien und Sowjetrußland gemeinsam 
Polen und Rumänien garantieren sollten. 
Preß Association bestätigt, daß Sowjetrußland auf sei 
ner bisherigen Haltung bestehe und daß für Moskau nur der 
Abschluß eines dreiseitigen Militärbündnisses in Frage 
komme. Wie man höre, sei Großbritannien bereit, die ganze 
sowjetrussische Westgrenze zu decken. Nach sowjetrussischer 
Ansicht sei dieser Vorschlag aber nicht ausreichend. London 
und Paris ständen weiter in engster Fühlung, insbesondere 
werde Lord Halifax am Sonnabend in Paris den franzö 
sischen Kompromißplan noch im einzelnen besprechen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 