
Zweite Mittags - Aasgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 8. Marz 
Nr. 
344 
Auslandsecho der Rede des Reichsministers Funk. 
Rom, 7. März. Die Rede von Reichswirtschaftsminister 
F u n k bei der Eröffnung der Leipziger Mustermesse wird 
von der gesamten italienischen Presse ausführlich wiederge 
geben. Schon in den Ueberschristen, wie „Die Unerschütter 
lichkeit der deutschen Wirtschaft" „Kolonien eine unbe 
dingte Lebensnotwendigkeit" und „Rückerstattung der Kolo 
nien eine Frage der Ehre", unterstreichen die Blätter so 
wohl die wirtschaftlichen wie die politischen 
Kernsragen der Ansprache des Reichsministers. 
Große Beachtung finden ferner die Ausführungen über 
die mit den neuen Werkstoffen erzielten Erfolge so 
wie sein Hinweis auf die Notwendigkeit, neue und bessere 
Systeme für den zwischenstaatlichen Warenaus 
tausch und den Zahlungsverkehr zu finden. 
In den Berichten über die Mustermesse wird die ansehn 
liche Zahl der italienischen Aussteller und das lebhafte In 
teresse der Besucher hervorgehoben. Auffallend sei insbe 
sondere die ausgesprochene Zuversicht sowohl in Aussteller 
wie auch in Käuferkreisen. Angesichts der ungeheuren Be 
sucherzahl könne man jetzt schon mit einem vollen wirt 
schaftlichen Erfolg der Messe rechnen. 
London, 7. März. Die Rede des Reichswirtschasts 
ministers Funk wird in den führenden konservativen eng 
lischen Blättern stark beachtet. 
Die Times gibt einen größeren Auszug wieder und 
weist daraus hin, daß die Rede des Ministers für die Lösung 
der Welthandelssrage einen nationalsozialistischen Vorschlag 
bringe. Das Blatt betont dabei ganz besonders die Erklä 
rungen des Ministers über die Stabilisierung der Währun 
gen und über die wirtschaftliche Begründung der deutschen 
Kolonialforderung. 
Das Blatt weist weiter auf die Forderung Funks Hill, 
daß die Schuldenfrage gelöst werden müsse. 
Der Daily Telegraph bringt die Rede des Reichswirt 
schaftsministers unter der Ueberschrift „Deutschlands For 
derung auf die Rückgabe der Kolonien" und weist daraus 
hin, daß Großbritannien als Beispiel für den Satz bezeich 
net worden sei, daß der Handel der Flagge folge. 
Paris, 7. März. Die Rede, die Reichswirtschastsmini 
ster Funkbei Eröffnung der Leipziger Frühjahrsmesse ge 
halten hat, wird in den französischen Blättern in längeren 
Auszügen veröffentlicht und kommentiert. 
In den Ueberschristen wird zumeist die erneute Forde 
rung nach Rückerstattung der früheren deutschen Kolo - 
nien hervorgehoben. Die Pressekommentare beschästigen 
sich weiter teilweise sehr eingehend mit den Stellen der 
Rede, die eine neue Regelung der finanziellen Verpflichtung 
Deutschlands andeuten. 
In diesem Zusammenhang gehen Blätter wie Paris 
Midi und Temps besonders auf das Problem der Aus 
landsschulden ein. 
Washington, 8. März. Die Rede, die Reichswirtschafts 
minister Funk bei der Eröffnung der Leipziger Messe ge 
halten hat, hat in der amerikanischen Oesfentlichkeit große 
Beachtung gefunden. Die amerikanischen Korrespondenten 
unterstreichen in ihren Berichten besonders die Frage des 
Handels mit den Vereinigten Staaten. In den Blättern 
kommt die Hoffnung aus eine Belebung der Handelsbe 
ziehungen mit den Vereinigten Staaten zum Ausdruck. 
Belgrad, 8. März. Der in Deutschland weilende Haupt 
schriftleiter der halbamtlichen Wreme widmet seinen 
Dienstag-Bericht der Leipziger Messe. Nach einer 
ausführlichen Wiedergabe der Eröffnungsrede des Reichs 
wirtschaftsministers Dr. Funk gibt er seiner besonderen 
Bewunderung für die bis ins einzelne gehende Organisation 
Ausdruck. 
Italiens Flottenparade vor dem Führer. 
Rom, 7. März. Ueber die große Flotten p a r a d e 
zu Ehren des Führers im Golf von Neapel wurde am 
Montag durch die Aaenzia Stefani eine Reihe von Einzel 
heiten veröffentlicht. 
Demzufolge nehmen an der Parade über 200 Schiffs 
einheiten teil, darunter die umgebauten 25 900 Tonnen- 
Linienschiffe „Cavour" und „Casare" sowie 90 U-Boote. 
Der Führer wird zusammen mit dem Duee an Bord des 
Admiralschiffes „Cavour" die Parade abnehmen. 
Der erste Teil der Parade spielt sich im Hafen von 
Neapel ab, wo das gesamte 1. Geschwader in geschlossener 
Formation den Führer erwartet. Nach den Ehrenbezeugun 
gen wird das Geschwader geschlossen den Hafen verlassen. 
Der zweite Teil zerfällt m eine Reihe von Kampf 
handlungen, die unter Teilnahme der gesamten U-Bootflot 
trlle des 2. Geschwaders unter weitgehender Einnebelung 
bis auf die Höhe der Insel Jschia durchgeführt werden. So 
werden U-Boot- und Torpedo-Angriffe auf die beiden Li 
nienschiffe „Cavour" und „Casare" stattfinden. 
In einer weiteren Phase werden Scharfschießübungen 
auf das funkentelegraphisch gelenkte Zielschiff „San Marco" 
ausgeführt. Später wird auf der Höhe der Insel Jschia ein 
Durchbrnchsmanöver einer Torpedoot-Flottille durchgeführt; 
anschließend werden die Linienschiffe von Fluggeschwadern 
mit Bomben und Lufttorpedos aus geringer Höhe ange 
griffen werden. 
Ein gewaltiges Schauspiel wird die Schlußphase 
bilden, während der sich sämtliche Einheiten der beiden Ge 
schwader fächerartig vom Fuße des Vesuvs bis hinüber nach 
dem Posillipo verteilen und in vollem Flaggenschmuck auf 
einer Front von über 10 Kilometer Anker legen. 
An dieser Front werden dann die geschlossenen U-Boot- 
Formationen vorbeifahren, während gleichzeitig die Schnell 
boote nnt größter Geschwindigkeit im ganzen Hafen aus 
schwärmen und die Flugzeuge noch einmal über dem Golf 
erscheinen. 
Abends werden die Kriegsschiffe festlich illuminiert wer 
den und den ganzen Golf.mit dem Spiel ihrer gewaltigen 
Scheinwerfer beleben. 
Chamberlain begründet das Ausrüstungsprogramm. 
London, 8. März. Im Unterhaus begann am Montag 
die Aussprache über die englische Verteidigung, die mit einer 
eingehenden Erklärung des Premierministers Chamberlain 
Zur englischen Aufrüstung begann. . 
Chamberlain behandelte Zunächst die Tätigkeit des Ver 
teidigungsministers. Er wies darauf hin, daß Jnskips Auf 
gabe darin bestehe, zu „koodinieren", und teilte mit, daß 
dieses System nunmehr glatt und wirksam arbeite. 
Der Premierminister erwähnte dann, daß er die neuen 
Voranschläge gemeinsam mit Inskip und dem Schatzkanz 
ler nach sorgfältigsten Erwägungen aufgestellt habe. 
„Der Eckstein unserer Verteidigungspolitik", so führte 
er weiter aus, „muß die Sicherheit Großbritanniens sein. 
Unsere Hauptstärke liege in den Reserven an Mannschaften, 
in produktiver Kapazität und der Fähigkeit Zum Durchhal 
ten in diesem Lande. Falls diese nicht voll erhalten werden 
können, ist unsere Niederlage sicher. 
„Unsere erste und wichtigste Anstrengung muß sich daher 
in »erster Linie auf folgende Ziele richten: 1. Wir müssen 
diesesLandsch ü Heu; 2. Wir müssen die Handel s 
rout e n erhalten, von denen wir in unserer Lebens 
mittel- und Rohstoffversorgung abhängen." 
Die dritte Aufgabe bestehe in der Verteidigung 
der britischen Besitzungen in Uebersee. Hier 
wies der Premierminister auf die besonderen Aufgaben hin, 
die sich aus der geographischen Lage des britischen Welt 
reiches ergäben. Wenn man diese Frage jedoch ihrem Nana 
nach mit den anderen vergleiche, so sei sie nicht so lebenswich 
tig wie die Verteidigung des eigenen Landes. 
Das vierte Ziel müsse in der Zusammenarbeit zur V e r - 
terdigung von Gebieten irgendeines Ver 
bündeten bestehen, den man vielleicht im Kriegsfälle 
Haben werde. Diese vier Ziele habe man daher in ihrer Be 
deutung sorgfältig abwägen müssen. 
Chamberlain behandelte dann die Frage der Kosten, 
die durch das Aufrüstungsprogramm entstehen. Als man mit 
der Aufrüstung begonnen habe, habe man angenommen, daß 
die Kosten für die Aufrüstung sich in fünf Jahren auf nicht 
weniger als 1 500 000 000 Pfund (18 Milliarden RM) stellen 
würden. Es sei zu früh, jetzt bereits über eine etwaige wei 
tere Vermehrung der Ausgaben zu sprechen, da dies von 
den künftigen Umständen abhängen werde. Eines könne 
man jedoch mit Sicherheit sagen, daß die 1,5 Milliarden, die 
man vor kurzer Zeit ins Auge gefaßt habe, nunmehr u n - 
Zureichend sein würden. Er befürchte, das Haus müsse 
sich auf eine beträchtliche Uebersch r e i t u n g die- 
ser Summe gefaßt machen. 
Chamberlain erklärte hierauf: „Obwohl wir mit unseren 
Anstrengungen nicht aufhören werden, um eine Besserung 
der Lage zu erreichen, sollte man doch wissen, daß unser 
Wunsch nach Friede nicht die Bereitschaft bedeutet, den Frie 
den für heute auf Kosten des Friedens von morgen zu er 
kaufen. Es ist weder mein Wunsch noch meine Absicht, mich 
auf geschaftelhuberische Einmischung in Angelegenheiten an 
derer Völker einzulassen. 
„Wir werden jedoch von Zeit zu Zeit, wenn das unsere 
Pflicht ist, unsere Stimme Zugunsten einer friedlichen Er 
örterung und zugunsten friedlicher Verhandlungen anstelle 
der Anwendung von Gewalt oder Drohung mit Gewalt er 
heben. Wenn trotz alledem es uns nicht gelingt, das Ver 
trauen und den Frieden wiederherzustellen, werden wir nicht 
zögern, unsere Rüstungen zu revidieren und zugleich das 
Maß ihrer Beschleunigung/' 
Chamberlain wandte sich dann gegen die Rüstungspolitik 
der Labour-Partei, die bekanntlich das Programm der Re 
gierung ablehnt. Er zerpflückte dabei die einzelnen Argu 
mente de? Labour-Partei und hielt ihr vor, daß sie z. B. 
eine Beteiligung Großbritanniens am spanischen Bürger 
krieg verlange, doch das Land daran hindern wolle, über 
haupt Rüstungen zu besitzen. 
Die Genfer Liga sei heute verstümmelt und 
lahm. Diejenigen, die wie er ihr Bestes täten, um einen 
wirklichen Bund der Völker aufzubauen, dienten ihr aber 
besser als diejenigen, die ihr in ihrem gegenwärtigen Zu 
stand Aufgaben zumuteten, die offensichtlich ihre Stärke 
überstiegen. 
Nach einem Hinweis auf die „ungeheuren Fortschritte", 
die bereits bei dem Wiederaufbau der britischen Streitkräfte 
erzielt worden seien, erklärte der Premierminister, er 
wünsche, daß Großbritannien stark sei, weil er glaube, daß 
darin die größte Hoffnung für den Frieden liege. Seite an 
Seite mit dem Prozeß der Aufbaus britischer Stärke werde 
er daher keine Gelegenheit versäumen, die Ursachen der Un 
ruhe und des Krieges zu beseitigen. 
Chamberlain fuhr dann wörtlich fort: „Weil ich nicht die 
Ansichten der Opposition teile, die wünscht, daß wir in 
Svanien die Partei derjenigen ergreifen, die sie begünstigt, 
wirft sie mir vor, daß ich eine Vorliebe für die „Diktatoren" 
habe. Ich habe mit einer Welt zu tun, in der „Diktatoren" 
vorhanden sind. Ich habe aber kein Interesse an anderen Re 
gterungssystemen, es sei denn, daß diese auf andere Länder 
tollten 
Chamberlain schloß: „Für die Erhaltung der Demokratie, 
das heißt für die Bewahrung unserer Freiheit werde ich 
selbst kämpfen, und ich glaube auch, daß das Volk dieses 
Landes hierfür kämpfen wird. Ich glaube, daß der Weg, 
den wir mit unserem Rüstungsprogramm verfolgen, der 
sichreste Weg ist, um die gefürchtete Notwendigkeit des 
Kämpfens überhaupt zu vermeiden." 
Nach der Rede des Premierministers entstand ein Wort 
duell zwischen Churchill und dem Labour-Abgeordneten 
Lansburv, das bezeichnend war für die Anschauungen, die 
sich in England gegenüberstehen. 
Brachte es Churchill doch tatsächlich fertig, die Genfer 
Liga als „ein wichtiges Element in der praktischen mili 
tärischen Sicherheit Englands" zu bezeichnen und des lan 
gen und breiten darzulegen, wie er sich Englands Beschützung 
durch den Genfer Verein vorstellt. Das war aber selbst Eng 
ländern zu viel, deren Ideologie von Genf gekrönt wird. 
Lansbury machte deren Wortführer und wies Churchill 
in die Schranken. Vor allem hielt er ihm entgegen, daß 
England und Frankreich selbst verantwortlich feien für eine 
Politik, die Europa an den Rand des Zusammenbruchs ge 
bracht habe. Er warnte die Jugend Englands, falschen Pro 
pheten zu folgen, und bekannte sich zu den Verständigungs 
bestrebungen Chamberlains. 
„Ich kümmere mich den Teufel darum, auf welche Weise 
man zum Frieden gelangt, wenn er nur überhaupt kommt." 
Für die Regierung sprach zum Schluß VMeidigungs 
minister Jnskip. Er rief die Erklärung des Ministerpräsi 
denten in Erinnerung, daß die Genfer Liga unfähig sei, 
eine kollektive Sicherheit zu schaffen, und verteidigte dann 
die Rüstungsvorschläge der Regierung. Es gebe kaum einen 
Punkt der Militärpolttik, der nicht wöchentlich genauestens 
überprüft würde. Man habe einen großen Schritt zur 
Schaffung eines gemeinsamen Stabes, eines „gemeinsamen 
Gekurns", getan, an dem die Minister, die Stabschefs, 
Politiker und technischen Berater mitarbeiteten. 
Das Unterhaus nahm dann das von der Regierung ge 
forderte Vertrauensvotum mit 347 gegen 133 Stimmen an. 
Die Londoner Presse zur Unterhausaussprache. 
London, 8. März. Die Morgenpresse befaßt sich ein 
gehend mit der Unterhausaussprache über Aufrüstung und 
Außenpolitik. Mit Ausnahme der Oppositionsblätter heben 
die Zeitungen insbesondere die Erklärungen Chamber 
lain s hervor, die von ihnen lebhaft begrüßt werden. 
So schreibt die Times, am Montag habe sich gezeigt, 
daß sich die britische Politik in ihrem wesentlichen Bestand 
teil nicht geändert habe; denn England bleibe dabei, sich selbst 
auf schnellstem Wege so stark wie nur irgend notwendig zu 
machen. Es sei aber ebenso entschlossen, keine Gelegenheit 
zu verpassen, die in Ehren eine Förderung der europäi - 
s ch e n Befriedung verspreche. 
Zur Rede Chamberlains meint das Blatt, der Minister 
präsident habe seiner Ueberzeugung Ausdruck verliehen, daß 
die G e n f e r L i g a in ihrer augenblicklichen Form völlig 
unfähig sei, die Sicherheit irgendeines Staates zu ge 
währleisten. 
Der Daily Telegraph erklärt, niemand könne daran 
zweifeln, daß die gesamte englische Nation hinter dem Vertei 
digungsprogramm der Regierung stehe. 
Der Daily Herald enthält sich äbsichtlich jeder Stellung 
nahme. 
Die Lügen um Gibraltar. 
London, 7. März. Auf Anfrage bestätigte der englische 
Premierminister am Montag noch einmal im Unterhans, 
daß die Berichte über eine angebliche Rede Queipo de 
Llanos, in der die Rückgabe Gibraltars verlangt werde, 
unrichtig seien. 
Auf mehrere Anfragen der Opposition, die zum Ausdruck 
bringen wollten, daß die Feststellung des Premierministers 
nicht zutreffe, erklärte dieser, seinen Ausführungen liege 
ein Bericht des britischen Vizekonsuls in La Linea zugrunde, 
der persönlich anwesend gewesen sei, als Queipo de Llano 
die fragliche Rede gehalten habe. 
Warschau verwahrt sich gegen englische Einmischung. 
Warschau, 7. März. Kurjer Warszawaki verwahrt sich 
entschieden gegen die Einmischung gewisser englischer Poli 
tiker in die inneren Verhältnisse Polens. Das Blatt be 
handelt besonders die von einem sozialdemokratischen 
Unterhausmitglied anläßlich der letzten Londoner Judenkon 
ferenz vorgetragenen Pläne, den Juden in Polen mit einer 
größeren internationalen Anleihe zu Hilfe zu kommen, für 
die die Genfer Entente verantwortlich zeichnen soll. 
„Auf diese Weise würde", so schreibt das Blatt, „die Ab 
sicht polnischer Amtskreise, die Juden zu einer Massen 
auswanderung zu bewegen, völlig Zunichte gemacht 
werden. Im übrigen müßte die geplante Bevorzugung 
der Juden durch ausländische Kredite unvermeidlich 
eine sehr starke Reaktion hervorrufen, die, gelinde 
gesagt, die Vorteile wieder hinfällig machen würde, die das 
Bereitstellen von Krediten den Juden einbringen könnte." 
Die ungarischen Blätter zu dem Ausbauplan der Regierung. 
Budapest, 7. März.- Einmütig und geschlossen stellt sich 
die gesamte ungarische Öffentlichkeit hinter den von Mini 
sterpräsident Daran yi am Sonnabend bekanntgegebenen 
Fünfjahresplan. 
Der von der Regierung angekündigte Ausbau der natio 
nalen Verteidigung ist in allen Schichten der Bevölkerung 
mit ungeteilter Begeisterung aufgenommen worden. Die ge 
samte Öffentlichkeit erklärt sich bereit, die von der Regie 
rjung im Interesse des nationalen Aufbaus geforderten 
Opfer zu tragen. 
Ungarn werde, so schreibt die Presse, neues Ansehen und 
neue Weltgeltung erlangen. Der Fünfjahresplan der Re 
gierung werde vom Volk allein aus eigenen Mitteln 
jetzt unbeirrt durchgeführt. 
Die Presse, die ganz im Zeichen der Programmerklärung 
des Ministerpräsidenten Daranyi steht, wendet sich in erster 
Linie den vom Ministerpräsidenten angekündigten inneren 
Reformen zu. Die Regierungsblätter stellen in Ueberein 
stimmung mit den erläuternden Erklärungen des Unter 
richtsministers Homan die angekündigte gesetzliche Rege 
lung der Judenfrage und die Befreiung des Wirtschafts 
lebens von jüdischem Einfluß in den Vordergrund. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag erklärt, mit der Be 
kanntgabe des Fünfjahresplanes habe ein neues Zeit 
alter in der Geschichte der Nation begonnen. Das ganze 
Volk sei freudig bereit, der Regierung die eine Milliarde 
Pengö zum Aufbau der Landesverteidigung zu geben. 
Neun Millionen Ungarn dürften nicht weiter ohne Schutz 
dastehen. Die Ziel des Aufbauplanes sei die soziale und 
wirtschaftliche Erstarkung des Volkes, um allen Gefahren 
trotzen und die drängenden Asifgaben lösen zu können. 
Pesier Lloyd schreibt, in der Regierungspartei sei man 
mit dem Daranyi-Programm vorbehaltlos zufrieden und sei 
überzeugt, daß das Ansehen der Regierungspartei im gan 
zen Lande sich weiter befestigt habe. Im allgemeinen be 
stehe die Auffassung, daß siie Verwirklichung des Daranyi- 
Planes eine außerordentliche Anspannug der gesamten 
Kräfte der Nation notwendig mache und alle weltanschau 
lichen und parteipolitischen Gesichtspunkte für Jahre in 
den Hintergrund treten würden. 
Auch die übrigen Blätter werten den neuen Plan als 
entscheidend für die Widerstandskraft der Nation. 
Der Besuch der „Emden" in Dubrownik beendet. 
Belgrad, 8. März. Das Kadettenschulschiff „Emde n" 
hat unter dem Jubel der Bevölkerung Dubrownik nach acht 
tägigem Aufenthalt wieder verlassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 