
Zweite Morgen - Ausgab e. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag. 28. April 
Nr. 
654 
Der Führer gratuliert Prinzregent Paul. 
Berlin, 27. April. Der Führer hat Seiner König 
lichen Hoheit dem Prinzregenten Paul von Jugoslawien 
zum Geburtstag drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Fürst Colonna zu Gast beim Reichsminister des Auswärtigen. 
Berlin, 27. April. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop gab am Donnerstagmittag zu Ehren 
des in Berlin weilenden Gouverneurs von Rom, Fürst 
Colonna, und Fürstin Colonna ein Frühstück in seinem 
Haus in Dahlem, an dem von ausländischer Seite u. a. der 
spanische Botschafter in Berlin, d e M a g a z, und der nieder 
ländische Gesandte van Haersma deWith, von deur 
scher Seite Stadtpräsident Lippert teilnahmen. 
Cincar-Markowitsch hat Berlin verlassen. 
Berlin, 27. April. Nach den Besprechungen mit dem 
Führer und dem Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop, die zum Ausbau und zur weiteren 
Vertiefung des freundschaftlich nachbarlichen Verhältnisses 
zwischen Deutschland und Jugoslawien wesentlich bei 
getragen haben., verließ der Königlich Jugoslawische Außen 
minister Dr. Alexander Cincar-Markowitsch nach 
dreitägigem Aufenthalt in Berlin am Donnerstagabend mir 
den Herren seiner Begleitung die Reichshauptstadt. 
Zur Verabschiedung auf dem Bahnhof Friedrichstraße 
hatten sich Reichsaußenminister von Ribbentrop mit 
Staatssekretär von Weizsäcker, dem Chef des Proto 
kolls, Gesandten von Doernberg, dem Vortragenden 
Legationsrat Heinburg und dem Vortragenden 
Legationsrat Dr. Schmidt eingefunden. 
Von- jugoslawischer Seite war der jugoslawische Gesandte 
in Berlin, Dr. Undritsch, mit den Herren der Gesandt 
schaft erschienen. Ferner war der italienische Botschafter 
Attolico anwesend. 
Nach dem Abschreiten der Front einer 
schaft verabschiedete sich Reichsaußenminister von Ribben 
trop aufs herzlichste von seinem jugoslawischen Gast, der ge 
gen 20 Uhr mit dem fahrplanmäßigen Zuge die Rückreise 
nach Belgrad antrat. 
Vor seiner Abfahrt gab Außenminister Dr. Cincar- 
Markowitsch der Presse eine Erklärung ab, in der er 
sagte: „Ich stehe noch immer unter dem starken Eindruck 
des Empfanges, den mir Seine Exzellenz der Herr Reichs 
kanzler die Ehre erwiesen hat zu gewähren. Ich bin glücklich 
erklären Zu können, daß auch bei dieser Gelegenheit die bis 
herige Politik der Freundschaft und der Zu 
sammenarbeit zwischen dem großen Deutschen Reich 
und Jugoslawien erneut bekräftigt wurde." 
Der finnische Kultusminister aus Berlin abgereist. 
Berlin, 27. April. Der finnische Kultusminister Hau 
nula, der in Begleitung des Chefs des Schulwesens im 
finnischen Kultusministerium, Schulrat Ny ström, auf 
einige Tage zu Besuch in Deutschland geweilt hatte, hat 
am Donnerstag Berlin mit dem fahrplanmäßigen Flug-' 
zeug Über Stockholm wieder verlassen. 
Zu der Verabschiedung hatten sich auf dem Flughafen 
Tempelhof außer dem finnischen Gesandten Wuorimaa 
und den Herren der finnischen Gesandtschaft Reichsminister 
Ruft, Staatssekretär Zfchintzsch, Ministerialdirektor 
Prof. Krümmel, der Präsident des Archäologischen In 
stituts des Deutschen Reiches, Prof. Dr. Schede, Vor 
tragender Legationsrat von Grundherr, sowie andere 
Persönlichkeiten des Auswärtigen Amts und des Reichser 
ziehungsministeriums eingefunden. 
Richtfest für den Neubau der jugoslawischen Gesandschaft. 
Berlin, 27. April. Am Donnerstagnachmittag fand auf 
dem Grund stuck Rauchstraße 17 das Richtfest für den Neu 
bau der Königlich Jugoslawischen Gesandtschaft statt, an dem 
der Königlich Jugoslawische Gesandte Dr. Andritsch mit 
seinen Mitarbeitern, als Vertreter des Auswärtigen Amtes 
Generalkonsul Schubert, ferner Präsident Zörner und 
Vertreter der sonst beteiligten Stellen teilnahmen. 
Die Auszeichnung der Musterbetriebe. 
Berlin, 27. April. Als Auftakt zum Nationalen Feier 
tag des deutschen Volkes findet am Sonntag, dem 39. April, 
mittags 12 Uhr, im Rahmen einer feierlichen Tagung der 
Neichsarbeitskammer im Mofaiksaal der Neuen Reichs 
kanzlei die Auszeichnung der nationalsozia 
listischen Musterbetriebe des Leistungskampfes 
193.8/39 statt. 
Ueber die Durchführung des zweiten Leistungskampfes' 
der deutschen Betriebe wird am Sonntag ein L ei stun gs - 
bericht veröffentlicht werden, der, wie der Beauftragte 
für den Leistungskampf, Reichsamtsleiter Dr. Hupfauer, 
am Donnerstag vor Vertretern der deutschen Presse 
ausführte, den Beweis erbringen wird, daß die ge 
sunde Menschenführung zu wirtschaftlicher 
Höchstleistung führt. Der Leistungskampf 1938.39 
hat nicht weniger als 164 000 Betriebe erfaßt. In schärfster 
Auslese sind die Musterbetriebe, die wirklich vorbildlichen 
Betriebsgemeinschaften, gefunden worden. Es hat sich ge 
zeigt, daß auch im Rahmen des Vierjahresplanes diejenigen 
Betriebe die besten sind, die auf die Arbeitskraft des 
schaffenden Menschen Rücksicht nehmen, die die beste 
Menschenführung sich zu eigen machten. Die ausgezeichneten 
Betriebe sind nicht nur ein soziales Vorbild, sondern 
marschieren auch im Vierjah r e s p l an an der 
Spitze. 
Der dritte Leistungskampf beginnt am 1. Mai 1939; er 
wird auch die Betriebe der Ostmark und des Sudetengaues 
erfassen. 
Türkische Ehrengäste in München. 
München, 28. April. Die türkische Abordnung, die zum 
59. Geburtstag des Führers in Berlin weilte, traf 
am Mittwochabend, von Nürnberg kommend, wo sie 
die Parteitagsbauten besichtigt hatte, in der Hauptstadt 
der Bewegung ein. 
Am Donnerstag legten die türkischen Ehrengäste 
Arbeitsminister General Cebesey, stellvertretender Gene 
ralstabschef, General Guenduz, und General Nemi 
tz a n am Münchener Kriegerdenkmal vor dem Armee 
museum einen Kranz mit Schleife in den türkischen Farben 
nieder. In ihrer Begleitung befanden sich der Stadtkom 
mandant von München, Oberst von Mann, und Reichs 
hauptamtsleiter Dr. Dresler. Anschließend legte die 
türkische Delegation in den Ehrentempeln für die Gefallenen 
der Bewegung am Königlichen Platz Kränze nieder. 
Mittags gab Oberbürgermeister Reichsleiter Fi ehler 
im Städtischen Haus Tannhof zu Ehren der Gäste ein Essen. 
Am Nachmittag fuhr die Abordnung zu einem kurzen Besuch 
auf der Reichsautobahn nach Berchtesgaden, von wo sie 
abends zurückkehrte. 
Ehrungen für Albert Roth. 
Hamburg, 28. April. Dem verdienten völkischen Vor 
kämpfer Alfred Roth in Hamburg-Bergedorf sind zum 
60. Geburtstag am Donnerstag zahllose Zeichen der Ver 
ehrung und Anerkennung für sein Lebenswerk zugegangen. 
Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf 
Heß, Reichsinnenminister Dr. Frick und Reichsminister 
Dr. Lammers übermittelten unter vielen anderen her 
vorragenden Gratulanten ihre Glückwünsche. 
Der 1. Mai im Protektorat. 
Prag, 27. April. Zum ersten Mal feiert das tsche 
chische Volk den 1. Mai im Zeichen der Neugestaltung 
seines politischen, kulturellen und wirtschaftlichen Lebens. 
Wie der Prager Zeitungsdienst meldet, wird die Veran 
staltung der tschechischen Maifeiern im gesamten Protekto 
ratsgebiet nach einheitlichen Richtlinien von der Tschechischen 
Nationalen Gemeinschaft durchgeführt. Der Presse wird 
eine „Maiparole" zur Veröffentlichung zugestellt, worin es 
heißt, daß der 1. Mai nicht nur ein Feiertag der Arbeiter, 
sondern der ganzen Nation ist. 
Mrpathendeutsche hören den Führer. 
Preßburg, 27. April. Die Führer-Rede wird von den 
Karpathendeutschen in Gemeinschaftsempfang gehört wer 
den. Der Pretzburger Regierungskommissar hat auch für die 
gesamte Beamtenschaft der Hauptstadt Gemeinschaftsempfang 
angeordnet. 
Die Romreise Tisos verschoben. 
- Preßburg, 27. April. Wie der Slovak mitteilt, wird sich 
der slowakische Ministerpräsident nicht, wie bisher geplant 
wurde, am 1. Mai nach Rom begeben, da er mit Regierungs 
geschäften überlastet ist. Die Reise wird erst im September 
stattfinden. 
Paris erwartet die Führer-Rede mit ungeheurer Spannung. 
Paris, 28. April. Die Pariser Presse zeigt am Freitag 
wieder eine solche Vielseitigkeit, daß sich der Eindruck der 
Nervosität allmählich zu dem der völligen Ratlosig 
keit verstärkt. 
Alle Zeitungen können die ungeheure Span 
nung nicht verleugnen, mit der sie die große Rede des 
Führers erwarten. Ihre Phantasie beschäftigt sich aus 
führlich mit den „Geheimnissen der Hitler-Rede" wie z. B. 
der Populaire sich ausdrückt. 
Und obwohl offensichtlich gebremst und versucht wird, 
das starke Interesse der Oeffentlichkeit abzulenken, zeigen 
die Leitartikler und Korrespondenten mit ihren unglück 
lichen Versuchen, die Entscheidungen, die Themen, die 
Dauer und die Seitenzahl der Führer-Rede festzulegen, wie 
sehr sie die Worte Adolf Hitlers für entscheidend hal 
ten und wie sehr sie hoffen, der Führer werde einen Aus - 
we g aus der verfahrenen Situation zeigen. Die einzige 
Tatsache, an die sie sich halten können, ist die Ueberzeugung, 
die besonders stark der Matin vertritt, daß „der Führer 
den Frieden lieb t". 
Daneben gilt die Aufmerksamkeit der Zeitungen der 
Aussprache des Unterhauses über die englische Wehr 
pflicht. Bei diesem Thema unterstützen sie natürlich nach 
Kräften die englische Regierung gegenüber der Opposition 
und versuchen, ihre eigene Enttäuschung über diese „be 
schränkte Maßnahme" zu verbergen. 
Ein weiteres Thema der Pariser Morgenpresse bilden 
die Besprechungen, die der rumänische Außenminister 
gegenwärtig in Paris führt. Hier gehen die Ansichten der 
Blätter stark auseinander. 
Während das Oeuvre sich recht pes s i mistisch über 
die Zukunft der Beziehungen zwischen dem französisch 
englischen Block und Rumänien äußert, trösten sich andere 
Zeitungen damit, daß Rumänien sich eben in keiner Weise 
festlegen wolle. 
Der Schirlingsbecher wird gesüßt. 
London, 28. April. Wie der diplomatische Korrespon 
dent Reuters meldet, hat die britische Regierung ihren Bot 
schafter in Moskau beauftragt, der sowjetrussischen Regie 
rung eine Reihe von Vorschlägen zu unterbreiten. Die 
Sowjetunion soll sich bereit erklären, jeden Nachbarn, der 
von einem Angriff bedroht sei und um Hilfe bitte, zu 
unterstützen, wobei es dem betreffenden Land überlassen 
bleibe, die Art der Unterstützung zu bestimmen. 
Gafencu erneut bei Bonnet. 
Paris, 27. April. Im Anschluß an seinen Empfang im 
Elysee begab sich der rumänische Außenminister G afenc u 
erneut zum Quai d'Orsay, wo er mit Außenminister Bon 
n e t eine -zweite Unterredung hatte, die etwa drei Viertel 
stunden dauerte. 
Volle Zustimmung zur Lösung der kroatischen Frage. 
Belgrad, 27. April. Hruatski Dnevnik, das Zentral 
organ der Kroatischen Bauernpartei Dr. Matschecks, schreibt 
zum Abschluß der Agramer Besprechungen zwischen dem 
Ministerpräsidenten und Innenminister Zwetkowitsch 
und dem Präsidenten der Kroatischen Bauernpartei, Dr. 
Matscheck, daß die zwischen beiden erzielte Einigung 
von jedermann angenommen werden könne. Jetzt handle 
es sich nur noch um die Verwirklichung der Beschlüsse. 
Jeder könne nunmehr zeigen, daß es chm aufrichtig 
um eine gerechte und anständige Lösung der Kroatensrage 
zu tun sei. 
Hruatski Dnevnik betont noch besonders, daß Dr. Mat 
scheck zugleich auch im Namen der in Kroatien lebenden 
Serben gesprochen habe. Dann stimmt das Blatt ein Lob 
lied auf den Ministerpräsidenten an, der sein bei der Re 
gierungsbildung gegebenes Wort gehalten habe. Er habe 
sehr viel Mühe aufgewandt, besten Willen und ehrliche Ver 
ständigungsbereitschaft gezeigt. 
Weiter heißt es, daß die kroatischen Rechte die des ser 
bischen Volkes nicht im geringsten auslöschten. Die allge 
meine Weltlage habe es geboten, die kroatische Frage ohne 
Verzögerung anzupacken. 
Neuer Generalstabschef der Vereinigten Staaten. 
Washington, 27. April. Roosevelt ernannte den 
stellvertretenden Generalstabschef Marshall zum Nach 
folger des Generalstabschefs Craig, der Ende August 
wegen Erreichung der Altersgrenze von seinem Ämt zurück 
treten wird. Bis zu seinem Amtsantrit unternimmt der 
Generalstabschef eine Dienstreise nach Brasilien. 
Streikende legten in New Jork den Verkehr still. 
New Jork, 28. April. Das Hauptgeschäftsviertel New 
Jorks erlebte am Donnerstag wieder Vorfälle, die bezeich 
nend sind für die fortschreitende k o m m u n i st i s ch e V e r 
hetzungder amerikanischen Arbeiterschaft. 
1000 Streikende der Standard Oil warfen sich auf 
dem Times Square und der Fifth Avenue, wo sich die Rocke 
feller City mit der Generaldirektion der Standard Oil be 
findet, mitten auf den Fahrdamm und auf die 
Bürgersteige und verursachten dadurch mehrstündige Wer 
ke hrsstörunge n. Die Streikenden weigerten sich stör 
risch, aufzustehen, und mußten einzeln durch Polizeibeamte 
abtransportiert werden. Zweck dieser echt amerikanischen 
Demonstration war, Lohnforderungen durchzusetzen. 
Tolle Zustände natürlich in USA. 
New Jork, 28. April. Der wegen eines geringfügigen 
Vergehens zu Viermonatiger Haft verurteilte Cäsar 
Valenti entpuppte sich als Haupt einer seit Jahren von 
der USA.-Bundespolizei gesuchten Bande von Versiche 
rungsbetrügern und Giftmördern, denen im 
Laufe von 10 Jahren wenigstens hundert Personen 
zum Opferfielen. Die meisten dieser Morde wur 
den in Philadelphia verübt. 
Die Methoden dieses Schurken sind so haarsträu 
be n d und setzten eine solche Verkommenheit des 
Lebens in den großen amerikanischen Städten voraus, daß 
man sie nicht glauben möchte, wenn sie nicht gerichtlich fest 
gestellt wären. Valenti, der 1909 in die Vereinigten Staa 
ten einwanderte, nachdem er bereits Zwölfmal vorbestraft 
war, beschäftigte 75 Gangster als Fälscher und Agenten, die 
er darin spezialisierte, Personen hoch zu versichern 
und dann mit Arsenik zu vergiften. 
Laut Mitteilung der Polizei von Philadelphia arbeitete 
die Organisation oft mit Ehefrauen Hand in Hand, 
die sich ihres Mannes gegen eine hohe Versicherungssumme 
entledigen wollten. Sie versorgte die Ehefrauen dann 
mit Liebhabern oder, wenn erwünscht, mit neuen 
Ehemännern und strich dafür ein Drittel der Versicherungs 
summe ein. 
Die Organisation beschäftigte gutgekleidete versierte 
Agenten, die die in Frage kommenden Ehefrauen aufsuchten 
und sie „berieten". Wenn etwa Abneigung gegen die An 
wendung von Arsenik bestand, empfahlen sie gewisse Abführ 
mittel, die in gesteigerten Dosen eingenommen den Tod 
des Ehegatten herbeiführten. 
Eine „Abteilung" beschäftigte sich ausschließlich mit der 
Fälschung von Geburts- und Todesscheinen und ande 
ren Dokumenten. Falls die Ehegatten nicht gewillt waren, 
die Versicherungssumme zu erhöhen, stellte die Organisa 
tion Doppelgänger zur Verfügung, die mit Einver 
ständnis der Ehefrauen sich als Ehegatten ausgaben und 
die Prämien zahlten. 
In einem kürzlich stattgefundenen Mrdprozeß gab die 
angeklagte Frau Favato zu, mit Hilfe der Organisation 
Valentis den Ehegatten, den Stiefsohn und einen Freund 
vergiftet Zu haben. 
Verwahrung der mexikanischen Regierung. 
Mexiko-Stadt, 28. April. Zu Pressemeldungen über 
Pläne der Vereinigten Staaten, einen Gebietsstreifen durch 
den Isthmus von Tehuantepec zu „kaufen", um einen 
Kanal mitten durch Mexiko zu bauen, erklärt das mexika 
nische Außenministerium, es habe vom Bestehen solcher 
Pläne bereits seit 1935 Kenntnis gehabt. 
Obwohl das Projekt von amerikanischen Sachverständi 
gen geprüft worden fei, handele es sich nur um eine der 
phantastischen Ideen, wie sie von Zeit zu Zeit in 
den Vereinigten Staaten auftauchten und zu denen auch 
z. B. der Ankauf von Niederkalifornien gehöre. Trotzdem 
verfolge das mexikanische Außenministerium aufmerksam 
alle derartige Projekte, die eine Schädigung der Interessen 
Mexikos bedeuteten. 
Australiens selbständige Pazifik-Politik. 
Canberra, 28. April. Die auftralWe Regierung hat die 
Errichtung von Gesandtschaften in ÄäMAg'töA MWÄ'MkÄ 
beschlossen. Später sollen VertretunSn m China und an 
deren Ländern folgen. Das AuswärKge Amt in Canberra 
soll entsprechend vergrößert werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 