
Zweite Morgen - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 28. September 
Nr. 
1549 
Mandschurische Freundschaftsmissiou Gast Ribbentrops. 
Berlin, 27. September. Die mandschurische Freund 
schafts- und Wirtschaftsmission folgte am Dienstagmittag 
einer Einladung des Reichsministers des Auswärtigen, 
von Ribbentrop. 
Mit den Mitgliedern der Mission unter Führung ihres 
Präsidenten Han Nun-Chi eh, der als Sonderbot 
schafter für die Dauer des Aufenthaltes in Deutschland 
akkreditiert ist, waren der japanische Botschafter in Berlin, 
Togo, Militärattache Generalleutnant Oshima und 
Marineattache Kapitän zur See Kojima sowie der stän 
dige mandschurische Geschäftsträger in Berlin, Kato, er 
schienen. Zu ihnen kamen von deutscher Seite führende 
Vertreter aus Staat, Partei und Wirtschaft. 
Im Auftrage des Führers überreichte Reichsminister 
von Ribbentrop den Mitgliedern der mandschurischen Mis 
sion deutsche Ordensauszeichnungen, darunter dem Wirt 
schaftsminister das Großkreuz des Verdienstordens vom 
Deutschen Adler. 
Die italienischen Eisenbahner in Nürnberg. 
Nürnberg, 27. September. Am Dienstagvormittag 
trafen die italienischen Eisenbahnbeamten, die sich auf einer 
Deutschlandfahrt befinden, auf dem Nürnberger Haupst 
bahnhof ein. 
Die italienischen Gäste wurden in der Westballe des 
Hauptbahnhofs im Namen der Gauleitung von Gauamts 
leiter Herbst herzlich willkommen geheißen, der die große 
Freundschaft der beiden Völker betonte. 
Als Vertreter des Reichsbahndirektionspräsidenten Dr. 
Geyer sprach Direktor Heunch, der hervorhob, daß die Gäste 
nicht nur die alte Stadt Nürnberg, das Schmuckkästcheu 
Deutschlands, sehen werden, sondern mit dem Reichspartest 
tagsgelände auch das neue Deutschland. 
Im Namen der Fachschaft Reichsbahn begrüßte Gau 
sachberarbeiter Vogel die Gäste, die nach der Besichtigung 
der Altstadt und des Reichsparteitagsgeländes am Nachmist 
tag nach Berlin weiterfuhren. 
Neue tschechische Befestigungen bei Schönau. 
Neurode, 27. September. Am Dienstagmorgen trafen 
in dem Grenzdorf Schönau im Braunauer Land drei 
Lastkraftwagen mit tschechischem Militär ein. Die Soldaten 
bezogen hinter der Kirche ein Lager. Das Konsumvereins 
haus des Dorfes, 80 Schritt von der Grenze entfernt, wurde 
besetzt und zu einem Widerstandsnest ausgebaut. 
Wie jetzt bekannt wird, wurden in der Nacht zum Sonn 
tag in Schönau nicht zwei, sondern drei Sudetendeutsche 
von den Tschechen erschossen. 
Die Schießereien an der Grenze hören nicht 
mehr auf. In der Nacht zum Dienstag sind wieder zwei 
Sudetendeutsche in dem Grenzabschnitt Tunschendorf — 
Wünschelberg erschossen worden. Der Schuhmacher Opitz 
aus Großdorf, der vor einigen Tagen durch einen Bauch 
schuß von den tschechischen Häschern schwerverletzt wurde, ist 
ebenfalls seinen Verwundungen erlegen. 
Obwohl alle Radiogeräte am Montag im Braunauer 
Land abgeliefert werden mußten und abends auch der 
Strom abgesperrt worden war, gelang es doch einer großen 
Zahl von Sudetendeutschen die Führer-Rede abzuhören. 
In voller Uniform über die Grenze. 
Friedland, 27. September. Der Flüchtlingsstrom aus dem 
sudetendeutschen Grenzbezirk hielt auch nach Friedland 
-unvermindert an. Bisher sind etwa 1600 Flüchtlinge in 
Friedland eingetroffen. 
Da die tschechischen Militärbehörden seit einigen Tagen 
zur Aushebung der Pferde bei den sudetendeutschen Bauern 
übergehen, kommen auch an diesem Grenzabschnitt viele 
Bauern mit ihren Pferden über die Reichsgrenze 
Es mehren sich weiter die Fälle, in denen Sudeten 
deutsche, die in der Tschecho-Slowakei zum Heeresdienst ein 
gezogen waren, die deutsche Grenze in voller Uniform und 
Ausrüstung überschreiten. Am Dienstagvormittag trafen 
in Friedland nach fünftägiger Flucht zwei sudetendeutsche 
Soldaten aus der Gegend von Königgrätz ein. In Fried 
land wurden die beiden Männer freudig begrüßt. 
Deutsches Gebiet unter tschechischem Dauerfeuer. 
Landeshut, 27. September. Die Kämpfe an der Grenze 
bei Schömberg halten ununterbrochen an. Das Knallen 
der Gewehrschüsse und das Bellen der Maschinengewehre ist 
der ganzen Bevölkerung von Schömberg ein gewohntes Ge 
räusch geworden. 
Trotzdem bemüht man sich in vorbildlicher Disziplin, 
Ruhe zu bewahren und der gewohnten Beschäftigung nach 
zugehen. Da die tschechischen Soldaten fgrtgesetzt reichs 
deutsches Gebiet unter Feuer nehmen, hat 
man sich dazu entschließen müssen, diesen Provokationsver 
suchen mit allen Mitteln zu begegnen. Bei den notwen 
dig gewordenen Abwehrmaßnahmen zur Störung der 
ttebertragung der Führerrede am Montag haben die Tsche 
chen auch Handgranaten auf reichsdeutsches Gebiet 
beim Schömberg geworfen wurden vier tschechische Sol 
daten erschossen. 
Auf der Flucht den Vater verloren. 
Dresden, 27. September: Zwei junge Sudetendeutsche 
aus Troppau, die mit einem Flüchtlingszug am Dienstag 
in Dresden ankamen, schilderten dem Dresdener An 
zeiger ihre abenteuerliche Flucht, bei der sie ihren Vater 
verloren. 
Um den Tschechen zu entgehen, versuchten sie mit dem 
Motorrad zu entkommen. In einem Wald in Richtung 
Leobschütz wurden sie plötzlich angerufen und sofort be 
schossen. Ihr Vater, der auf dem Soziussitz des Motor 
rades saß, stürzte tödlich getroffen, zu Boden. Er mußte 
tot zurückgelassen werden. 
Neuerliche Mmsterbesprechungen in Warschau. 
Warschau, 27. September. Im Warschauer Schloß fand 
am Dienstag eine weitere Beratung über die politische 
Lage statt. 
Außer dem Staatspräsidenten wohnten die 
ser Besprechung Marschall Ryd z-S mig ly, Ministerpräsi 
dent-General Skladkowski, stellvertretender Minister 
präsident Kwiatkowski und Außenminister Beck bei. 
Organisierter Mordanschlag auf einen Geistlichen. 
Warschau, 27. September. Schwerverwundet traf in 
Polnisch-Teschen der Hauptkaplan der polnischen Pfadfin 
derschaft in der Tschecho-Slowakei, Koltun, ein. Der 
Geistliche erzählt von einem bestialischen Ueberfall kom 
munistischer Mordbuben auf ein polnisches Pfad 
finderlager. 
Als der Geistliche das Lager verließ, wurde er durch 
einen Schuß, der sein Gesicht streifte, verletzt, dann fielen 
die kommunistischen Banditen über ihn her, schlugen auf 
ihn mit Knüppeln ein und stachen ihn mit Messern' 
nieder. Als aus dem Lager Hilfe herbeieilte, machten sich 
die Kommunisten sofort ans dem Staube. 
Wie sich herausstellte, ist von der Leitung der Kommu 
nistischen Partei an alle Zellen ein Befehl ergangen, den 
Geistlichen Koltun zuermorden. Er floh auf Schleich 
wegen nach Polen, weil er jetzt auf Befehl der tschechischen 
Behörden verhaftet werden sollte. 
In Teschen traf auch der in Mährisch-Ostrau bekannte 
Besitzer landwirtschaftlicher und industrieller Betriebe iu 
dem Karwiner Industriegebiet, Graf Larisch der englischer 
Staatsbürger ist, ein. 
Koma Georg an das englische Volk. 
London, 27. September. In Glasgow hat Königin 
Elisabeth am Dienstag die Taufe des neuen Ozeanriesen 
„Queen Elizabeth" vollzogen. 
Vor dem Stapellauf hielt die Königin eine kurze An 
sprache, in der sie den Wunsch des Königs an das englische 
Volk übermittelte, guten Mutes Zu sein trotz der 
düsteren Wolken, die nicht nur über England, sondern über 
der ganzen Welt hingen. Der König wisse, daß das eng 
lische Volk das ganze Vertrauen auf seine Führer setzen 
werde, die sich bemühten, eine gerechte und friedliche 
Lösung der schwerwiegenden Probleme zu finden. 
Bevor die Königin den eigentlichen Taufakt vollzog, 
setzte sich das Schiff in Bewegung, so daß die Königin den 
Namen des Schiffes erst aussprach, als der Schiffsrumpf 
schon das Wasser berührte. 
Paris: Hoffnung ans friedliche Lösung nicht aufgegeben. 
Paris, 27. September. Die Aufmerksamkeit der Pariser 
Abendpresse ist wieder in erster Linie der Rede des Führers 
gewidmet. Die Blätter stellen in Uebereinstimmung mit der 
Frühpresse fest, daß die Ausführungen keine Verschärfung 
der Lage hervorgerufen haben. 
Der Temps bezeichnet es als besonders bemerkenswert, 
daß der Führer erklärt habe, nach der Regelung der sudeten 
deutschen Frage beständen für Deutschland keine weiteren 
territorialen Pläne in Europa mehr. Auch sein Hinweis 
darauf, daß nach der Saarabstimmung keine territorialen 
Meinungsverschiedenheiten zwischen Deutschland und Frank 
reich mehr beständen, und daß kein Deutscher den Krieg mit 
Frankreich wünsche, müsse ernstlich zur Kenntnis genommen 
werden. 
Auch der Außenpolitiker des Jntransigeant hat die Hoff 
nung auf eine friedliche Lösung nicht aufgegeben. Man 
könne trotz der Schwierigkeiten hoffen, daß die sudeten 
deutsche Frage ohne Blutvergießen geregelt werde. 
Der Außenpolitiker der Liberte. ist der gleichen Ansicht. 
Man dürfe aber nicht dulden, daß gewisse Elemente, deren 
Tätigkeit sich seit einigen Tagen besonders stark bemerkbar 
mache, Knüppel in die Räder steckten und einen bewaffneten 
Konflikt für den 1. Oktober unvermeidlich machten. Diese 
Elemente setzten sich aus der Kriegspartei zusammen und 
seien sowohl in Frankreich wie auch in England in gewissen 
Kreisen sichtbar, die mehr oder weniger unmittelbar von 
Kommunisten oder von Moskau beeinflußt 
Wülwem. 
Holland: Adolf Hitler will den Frieden. 
Amsterdam, 27. September. Unter der Ueberschrist 
„Die Feinde des Friedens" rechnet der Amsterdamer Tele 
graaf mit den marxistischen Kriegshetzern ab. 
Nachdem das Blatt eingangs festgestellt hat, daß durch 
die Führerrede und durch die unmittelbar erfolgte Antwort 
Chamberlains die Kriegsgefahr weitgehend vermin 
dert worden sei, wird die Auffassung ausgesprochen, daß 
die Wünsche Deutschlands sachlich erfüllt werden 
könnten. 
Es gehe lediglich um die Methoden, wie diese Wünsche 
zu verwirklichen seien. Um Methoden werde jedoch nur dann 
Krieg geführt, Wenn eine der Parteien den Krieg um jeden 
Preis wolle. Dies sei jedoch augenscheinlich nicht der Fall. 
Der englische Premierminister habe durch seine Reisen 
nach Berchtesgaden und Godesberg gezeigt, daß er für 
den Frieden sei. Auch Adolf Hitler wolle den Krieg 
nicht, sonst hätte er anders gesprochen; in seiner Rede sei 
keine Spur von Kriegsleidenschaft zu be 
merken. 
Die nächsten Tage würden noch voll Spannung und Er 
regung sein; daher liege es im Interesse Europas, daß die 
tschechische Frage bis zum 1. Oktober endgültig liqui 
diert werde. 
Das Blatt befaßt sich dann mit den dunklen Kräften, die 
in den letzten Tagen am Werke gewesen seien, eine fried 
liche Lösung zu verhindern, und führt hierbei die kriegs 
hetzerischen Aeußerungen des marxistischen Professors Bon 
ger an, der im „Het Volk" feststellte: 
„Für die pazifistischen Demokratien ist der Krieg zwar 
ein Greuel, und doch muß das heutige Geschlecht diese Auf 
gabe auf sich nehmen, um die europäische Kultur zu ret 
ten; nicht zweifelnd, sondern mit entschlossener Ueberzeu 
gung muß dieser Schritt getan werden." 
Der „Telegraaf" stellt diese unversch ä m t e K r i e g s 
hetze heraus und nennt es höchst bedauerlich, daß ein sol 
cher durch blinden Parteihaß mißleiteteter Mensch zum Lehr 
körper der Universität Amsterdam gehöre. 
Hier handele es sich aber durchaus nicht um eine indi 
viduelle Entgleisung des Herrn Bonger, vielmehr gebe die 
ser Artikel lediglich die Gedankengänge seiner s o - 
zialdemokratischen und kommunistischen Ge 
nossen in Paris und London wieder. Hier müsse mau 
vor allem die Kräfte suchen, die Kriege 
trieben. Es sei jedoch zu Höffes daß die gesunde Einsicht 
den Sieg über diese dunklen KWftss eptingG üDde. 
RH 
„Giornale dfJtalia": Prag trägt hie Schuld. 
Rom, 27. September. Unter der Ueberschrift „Zwischen 
Frieden und Krieg" erklärt das halbamtliche Giornale d'Jta 
lia: 
„Endgültig hat Adolf Hitler Europa zu verstehen ge 
geben, daß das Problem der Tschecho-Slowakei sofort und 
endgültig gelöst werden muß, gleichgültig, ob unter Mit 
arbeit Prags oder gegen dessen Willen. Verhand 
lungen sind nunmehr unnütz und gefährlich, 
denn die ganze Politik Beneschs schließt im voraus jegliches 
Vertrauen Deutschlands aus. Hitler ist entschlossen, bis 
ans Ende zu gehen, ohne sich durch Vorschläge in letzter 
Stunde aufhalten zu lassen." 
Falls die Aktion Chamberlains nicht den erhofften Er 
folg habe, liege die Schuld vor allem bei der Pra - 
ger Regierung und jenen freimaurerischen 
Paris erStrömungen, die sich bemühten, die Politik 
der verantwortlichen Männer in gewaltsame Abenteuer 
hineinzuziehen, sowie bei den falschen militärischen Berech 
nungen für einen Präventivkrieg. 
Die britische Regierung habe noch Zeit, sich die Frage 
vorzulegen, ob es vernünftig und vertretbar sei, einen 
europäischen Krieg zu entfesseln, einzig und allein 
weil über die Frist und die Methoden vorher vereinbarter 
Abtretungen „Meinungsverschiedenheiten" herrschten. Das 
tschechische Problem müsse andererseits bei einem möglichen 
Konflikt auf dieses Gebiet beschränkt bleiben. 
Warschau: Prag wartet auf das große Wunder. 
Warschau/ 27. September. Wieczor Warszawfki ver 
öffentlicht einen Sonderbericht aus Prag über die Aufnahme, 
die die Fuhrerrede in tschechischen Kreisen fand. Die Lage 
werde nach der Rede als sehr ernst betrachtet, und in Prag 
herrsche die Ueberzeugung vor, daß die letzte Entscheidung 
über die Annahme der deutschen Forderungen in den Hän 
den Prags liege. 
Die Prager Regierung werde eine endgültige Entschei 
dung nicht eher fällen, bis sie sich nicht genau über den 
Standpunkt Englands und Frankreichs ins Bild gesetzt 
habe. 
Brasilien: Deutschlands Friedensliebe anerkannt. 
Rio de Janeiro, 27. September. Die brasilianische Mor 
genpresse veröffentlicht Zum großen Teil die Führerrede im 
vollen Wortlaut. 
Kommentare fehlen im allgemeinen, während Corre'w 
da Manba und Journal in ihren Schlagzeilen die Erklä 
rungen hervorheben, die Deutschlands Friedenswillen be 
tonen. 
Geteilte Aufnahme der Führerrede in New Bork. 
New Jork, 27. September. In den Kommentaren der 
Presse kommen deutlich die beiden Richtungen zum 
Ausdruck, die immer wieder bei der Beurteilung europä 
ischer Vorgänge und vor allen Dingen im Verhältnis zum 
neuen Deutschland zu Tage treten. 
Während auf der einen Seite die vom Judentum be 
herrschten Blätter die heftigsten Angriffe gegen das natio 
nalsozialistische Deutschland und seinen Führer richten und 
übelste Kriegshetze betreiben, auf der anderen Seite ist 
man bestrebt, die Vereinigten Staaten aus den europäischen 
Angelegenheiten herauszuhalten.' 
Der gleiche Zwiespalt ist auch bei den Stellungnahmen 
der Mitglieder des amerikanischen Kongresses zu bemerken. 
Neben äußerst pessimistischen oder kriegshetzerischen Erklä 
rungen finden sich einige bemerkenswerte Aeußerungen, die 
zeigen, daß sich viele maßgebende Politiker der Vereinigten 
Staaten über die wahren Interessen ihres Landes nicht 
un unklaren sind. 
So erklärte Senator Holt: „Ich sehe keinen-Grund, 
warum Amerika in einen Krieg hineingezogen werden soll, 
auch wenn die Internationalisten uns hineinzuziehen ver 
suchen." Senator Bor ah sagte kurz und eindeutig: 
„Sollen sie es unter einander abmachen". 
Der Vorsitzende des bekannten antibolschewistischen Un 
tersuchungsausschusses, Dies, meinte, Amerika müsse 
äußerst vorsichtig sein und eine streng neutrale Haltung 
wahren. Die Mehrheit des amerikanischen Volkes wolle nicht 
in einen europäischen Krieg verwickelt werden, aber sine 
schlaue und gut finanzierte Agitation habe bereits einge 
setzt, um diese Lage zu ändern. 
Japaner säubern Schansi. 
Tokio, 27. September. Ter Säuberungs-Feldzug gegen 
die Reste der chinesischen Truppen im bilden der Provinz 
Schansi schreitest wie aus der Provinzhauptstadt Taiyuan 
gemeldet wird, erfolgreich fort. 
Große Abteilungen chinesischer Truppen und Bolsche 
wisten ergeben sich ohne weiteres den Japanern. So kapi 
tulierten am Montag 3WO „Rot-Speer"-Leute, deren Ope 
rationsgebiet die Gegend von Hengschuitschen im Zentrum 
der Provinz Schansi umfaßte sowie das erste Guerilla- 
Korps in Stärke von etwa 2WO Mann, das zur 177. Di 
vision der Schansi-Armee gehörte und zwischen Aungtschen 
und Puchow operierte. 
Ein ausländischer Reisender teilte mit, daß die japa 
nische Konzession in Hankau in eine Basis für militärische 
Operationen der Chinesen umgewandelt worden sei. 
Der Armee-Kommandant Mao Jzetung habe sein Haupt 
auartier im Gebäude des japanischen Generalkonsulats in 
Hankau aufgeschlagen, und die Sowjet-Piloten und die 
militärischen Berater der Tschiangkaischek-Regierung hätten 
im japanischen Klub Quartier genommen. 
Ruf nach Verstärkung des Antikominternpaktes in Tokio. 
Tokio, 27. September. In einer Entschließung an die 
Regierung forderte der patriotische Verband „Meirin Kai" 
den weiteren Ausbau des Antikominternpaktes angesichts 
der durch die Prager Politik verschärften allgemeinen Lage. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin, 