
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches tllachrichterchüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Icwra. 
1937 
Berlin,? 
Dienstag- 23. Februar 
Nr. 
236 
Stabschef Lutze vor dem Kulturkreis der SA. 
Berlin, 23. Februar. Der zweite Tag der Arbeitstagung 
der Presse- und Kulturreferenten der SA.-Gruppen und des 
Kulturkreises der SA. wurde durch kurzes Gedenken der 
W SA.-Führer am Grabe Horst Wessels eingeleitet. Der 
Chef der Abteilung Weltanschauung und Kultur, Sturm 
hauptführer Hermel legte einen Kranz nieder. 
Stabschef Lutze hielt dann am Vormittag in der Adju 
tantur vor den Referenten und Kulturkreisangehörigen 
einen Vortrag über Ziel, Wesen und Form der kulturellen 
Arbeit in der SA. und behandelte weiter die propagandisti 
sche Bedeutung des Kampfblattes der Sturmabteilungen, 
die er mit der Wirkung der Flugblätter in den Jahren des 
Kampfes verglich. Nach eingehenden Ausführungen über 
das Dankopfer der Nation, über das Ergebnis des ersten 
Lehrganges der bildenden Künstler in Bad Berka und nach 
' einer Würdigung der NS.-Kampfspiele verkündete Stabs 
chef Lutze die Stiftung dreier Kulturpreise. 
Diese Preise des Stabschefs für Dichtung und Schrift 
tum, für Musik und für bildende Künste gelangen alljährlich 
am 23. Februar, dem Todestage Horst Wessels, erstmalig 
1938, zur Verteilung an diejenigen SA.-Männer, die auf 
diesen Gebieten die beste nationalsozialistische Arbeit des 
Jahres nachweisen. 
SA.-Oberführer Schaudinn sprach dann über die Grund- 
Züge der Rundfunkarbeit der SA. 
Nachdem Oberführer Klehn über weltanschauliche Zeit 
fragen und die kulturelle Dienstgestaltung gesprochen hatte, 
wurde am Nachmittag die Tagung fortgesetzt mit einem 
Vortrag des Chefs des Hauptamtes für die Nationalsozia 
listischen Kampfspiele, Obergruppenführer Kasche. 
Freiherr von Neurath über seinen Besuch. 
Wien, 23. Februar» Reichsaußenminister Freiherr von 
Neurath gewährte vor seiner Ausreise einem Schrift 
leiter der Amtlichen Nachrichtenstelle eine Unterredung, in 
der er ausführte: 
„Das Verhältns zwischen Deutschland und Oesterreich ist 
ganz anders zu bewerten als das zwischen Staaten mit 
fremder Bevölkerung. Die Tatsache, daß diesseits und jen 
seits der staatlichen Grenzen Glieder desselben Volkes 
wohnen, muß von selbst auch die Beziehungen der beiden 
Staaten zueinander bestimmen und festlegen. Die gemein 
same Sprache, die gleiche Kultur, dieselbe Vergangenheit 
formen für die Bewohner des Deutschen Reiches und Oester 
reichs auch ein gemeinsames Schicksal. Das ist die große 
Erkenntnis, die uns die gemeinsame deutsche Geschichte 
offenbart. Aus dieser schicksalsverbundenen nationalen Zu 
sammengehörigkeit ist auch mein Besuch in Wien zu ver 
stehen. Ich möchte ihn nicht in erster Linie als ein staats 
politisches Ereignis, sondern als eine aus unserer völkischen 
Verbundenheit sich ergebende Selbstverständlichkeit an 
sehen. 
„Ich bin aus dem Deutschen Reich in den anderen deut 
schen Staat gekommen und habe mich es ist fast über 
flüssig zu sagen —> gefreut, hier ebenso wie drüben unter 
Volksgenossen weilen Zu dürfen. Der herzliche Empfang, 
den mir die Bevölkerung bereitet hat, sowie die seh r 
fre undlicheA u f n a h m e, die ich beim Herrn Bundes 
präsidenten, beim Herrn Bundeskanzler und dem Herrn 
Staatssekretär Dr. Schmidt gefunden habe, haben mich in 
meiner Ueberzeugung bestärkt ,daß ich mich hier nicht als 
Fremder zu fühlen brauche, weil der gleiche einheitliche 
nationale Wille unsere staatlichen Beziehungen beherrscht 
und beherrschen mutz. Daß ich mit diesem Bewußtsein 
wieder zurückkehren kann, dafür bin ich dankbar. 
Die amtliche Mitteilung über die Wiener Besprechungen. 
Wien, 23. Februar. Amtlich wird gemeldet: Ter 
Neichsminister des Auswärtigen Freiherr von Neurath 
hat in Erwiderung des Besuches des Staatssekretärs für 
die auswärtigen Angelegenheiten Dr. Guido Schmidt in 
Berlin am 22. und 23. d. Mts. der österreichischen Bundes 
regierung einen Besuch abgestattet. Der zweitägige Aufent 
halt des Reichsministers in Wien hat den beteiligten 
Staatsmännern, Bundeskanzler Dr. Kurt Schuschnigg, 
Staatssekretär für Aeußeres Dr. Guido Schmidt und 
Neichsminister Freiherrn von Neurath Gelegenheit zu 
eingehenden Besprechungen, die sich in einer überaus freund 
schaftlichen Atmosphäre entwickelten, geboten. 
Diese betrafen in erster Linie die Beziehungen zwischen 
den beiden deutschen Staaten. Mit Befriedigung konnte 
festgestellt werden, daß sich das Abkommen vom 
11. Juli 1936 als eine geeignete Grundlage für die Wie 
derherstellung eines vertrauensvollen und 
freundschaftlichen Verhältnisses erwiesen hat 
und geeignet erscheint, eine weitere erfolgreiche Zusammen 
arbeit in diesem Sinne zu gewährleisten. In diesem Zu 
sammenhang wurde auch auf den Abschluß des lebten Wirt 
schaftsabkommens vom 27. Januar dieses Jahres hinge 
wiesen und dabei der Erwartung Ausdruck gegeben, daß die 
hierdurch erzielte Anbahnung eines regeren Austausches im 
Güter- und Fremdenverkehr sich günstig auf die allgemeine 
Entwicklung der gegenseitigen Beziehungen auswirken 
werde. 
In kulturpolitischer Hinsicht wurden die einzelnen vor 
dringlichen Fragen des gegenseitigen kulturellen Verkehrs 
eingehend erörtert und der bereits anläßlich des Berliner 
Besuches des Staatssekretärs Dr. Schmidt in Aussicht ge 
nommene Ausschuß für kulturelle Angelegen 
heiten zwischen Oesterreich und Deutschland be 
stellt, der bereits am 25. d. Mts. seine Tätigkeit auf 
nehmen wird. 
Hieran schlössen sich naturgemäß auch Aussprachen über 
die gegenwärtig im Brennpunkt des allgemeinen Interesses 
stehende Trage der europäischen und insbesondere mittel 
europäischen Politik, wobei völlige Ueberein st im 
mun g über die der Außenpolitik beider Regierungen zu 
grunde liegenden gleichartigen Bestrebungen zur Er 
haltung und dauerhaften Sicherung des 
allgemeinen Friedens festgestellt werden konnte. 
Grundstückserwerb und Wohnerlaubnis an Polens Grenzen. 
Warschau, 23. Februar. Das Innenministerium hat 
Ausführungsbestimmungen zu einer Verordnung des 
Staatspräsidenten über die Grenzen der Republik 
Polen erlassen. Danach dürfen Grundstücke in der Grenz 
zone, die dreißig Kilometer breit ist, nur mit besonderer 
Genehmigung des Wosewoden erworben werden. Die 
Wohnerlaubnis muß in sedem Fall von dem Starosten ein 
geholt werden, der das Recht hat, diese zu verweigern und 
Personen binnen vierundzwanzig Stunden zum Verlassen 
der Grenzzone aufzufordern. Diese Vorschriften betreffen 
nur solche polnischen Staatsbürger, die sich in dem be 
treffenden Grenzort seit weniger als sechs Monaten auf 
halten. In der engeren Zone, die zwei bis sechs Kilometer 
breit ist, ist der Besitz von Telephon, Telegraph, Radio und 
Zuchttauben verboten. 
20 Sudetendeutsche verhaftet. 
Reichenberg (Tschechoslowakei), 23. Februar. Großes 
Aufsehen erregt im nordböhmischen Grenzgebiet die Ver 
haftung von etwa 20 deutschen Männern, 
die nach vorangegangenen Haussuchungen in Schlucke 
st a u und Rumburg von der Staatspolizei in die Kreis 
gerichtshaft nach Reichenberg eingeliefert wurden. Unter 
den Verhafteten befinden sich auch der Vorsitzende der 
Sudetendeutschen Partei in Rumburg, der ehemalige Chef 
arzt des Krankenhauses in Rumburg, Dr. Feidten 
hansl, und der ehemalige Bezirksleiter der vor drei 
Jahren aufgelösten Nationalsozialistischen Partei in Rum 
burg, Müller. Ueber die Gründe der Verhaftungen wird 
von den tschechoslowakischen Behörden Stillschweigen be 
obachtet. 
Ungarns nationale Jugend gegen jüdische Unverschämtheit. 
Budapest, 23. Februar. An der Budapester Univer 
sität kam es am Dienstag von neuem zu studentischen 
Protestkundgebungen. Bereits in den Nacht 
stunden hatten sich mehrere hundert Studenten in den 
Räumen der größten Studentenverbindung „Turul" ver 
sammelt, um die in Fünfkirchen bei Kundgebungen 
gegen jüdische Provokationen festgenommenen Kameraden 
ihrer Sympathien zu versichern. Die Studenten zogen ge 
schlossen zunächst vor die Verlagshäuser der großen Regie 
rungsblätter und veranstalteten eine lebhafte Sympathie 
kundgebung vor dem Hause des rechtsradikalen „Uj Magyar 
sag", wo der völkische Reichstaasabgeordnete Dr. Franz 
Rajniß vom Balkon aus die Studenten mit erhobenem 
rechten Arm begrüßte. 
Die Studenten begaben sich dann vor eines der be 
kanntesten Budapester Lichtspieltheater und suchten die Auf 
führung eines ausschließlich von jüdischen Schauspielern dar 
gestellten Films zu verhindern. ' 
Vor der Medizinischen und Philosophischen Fakultät 
versammelten sich viele hundert Studenten zu einer stillen 
Kundgebung, bei der es zu Zusammenstößen mit störenden 
jüdischen Studenten kam. Viele jüdische Studenten hatten 
es allerdings angesichts der Spannung der letzten Tage 
vorgezogen, an diesem Tage nicht zu erscheinen. Wegen 
des disziplinvollen Verhaltens der Studenten war ein Ein 
schreiten der Polizei nicht notwendig. Auf Anweisung des 
Rektors ist der Eintritt in die Universität nur gegen Aus 
weis gestattet. 
In Fünfkirchen blieben am Dienstag sämtliche 
Studenten auf Grund des allgemeinen Beschlusses vom 
Montag den Vorlesungen fern. Die studentische Jugend be 
tont, daß die Fünfkirchener Universität in der letzten Zeit 
von jüdischen Universitätshörern förmlich überflutet werde. 
Durch das Fernbleiben von den Vorlesungen hoffen die 
Studenten Abhilfe dieses Mißstandes zu erreichen. Die 
Budapester Leitung des Studentenverbandes „Turul" 
kündigt weitere Protestversammlungen in allen Provinz 
städten an. 
In den Wandelgängen des Abgeordnetenhauses wurden 
am Dienstag die sich mehrenden Protestkundgebungen der 
Studenten gegen die jüdischen Provokationen in Budapest 
und in den Provinzstädten lebhaft erörtert. Es kam hierbei 
Zu einem scharfen Zusammenstoß zwischen dem Pfeilkreuzler- 
Abgeordneten Balogh und einer Gruppe von Abgeord 
neten der Kleinlandwirte-Partei. Die erregte Stimmung 
griff auch auf die allgemeine Debatte über. Die Ab 
geordneten der Kleinlandwirte-Partei zeigten auf der 
ganzen Linie eine der Pfeilkreuzler-Bewegung feindselige 
Haltung. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, es fei empörend, 
daß in Ungarn Filme hergestellt würden, deren Darsteller 
ausschließlich Juden seien. Derartige Provokationen des 
christlichen und nationalen Gedankens könnten Zu nichts 
Gutem führen. 
Streik der französischen Setzer teilweise beendet. 
Paris, 23. Februar. Der Streik der Zeitungssetzer in 
Lyon und verschiedenen anderen südöstlichen Provinz 
städten ist beendet. Die Arbeiter haben im Einvernehmen 
mit den Arbeitgebern beschlossen, den Schiedsspruch des 
Arbeitsministers anzunehmen, der voraussichtlich noch am 
Dienstag gefällt wird. 
Eine hochherzige Tat Chiles. 
Paris, 23. Februar. Nach einer Meldung des Jsur 
haben in den vergangenen drei Monaten 620 nationale 
Spanier in der Chilenischen Botschaft in Madrid Zuflucht 
gesucht, um den fürchterlichen Schrecken und Verfolgungen 
der bolschewistischen Unmenschen zu entgehen. Die chilenische 
Regierung hat sich dieser unglücklichen Verfolgten an-' 
genommen und ihre Errettung sichergestellt. 
Unter den Flüchtlingen befinden sich 160 wehrfähige 
Spanier im Alter von 20 bis 45 Jahren, die auf Kosten 
und unter dem Schutz der chilenischen Regierung nach Chile 
befördert werden sollen, wo sie bis zum Ende des spanischen 
Bürgerkrieges verbleiben werden. 
Die übrigen Flüchtlinge werden nach Marseille gebracht 
werden, wo sie eine Unterkunft finden sollen. 
Zur Durchführung dieser hochherzigen Rettungsaktion 
wird die chilenische Regierung am kommenden Montag von 
Paris aus große Reiseautobusse über Port-Bou nach 
Madrid senden, die von den Militärattaches Chiles in Paris 
und Brüssel und vom chilenischen Luftfahrtattache in Paris 
begleitet sein werden. 
Die Kosten, die Chile für diese Rettungstat aufwendet, 
werden auf 7000 Pfund Sterling (etwa 90 000 Mark) 
geschätzt. 
Erfolge der Nationaltruppen an der Aragon-Front. 
Salamanca, 23. Februar. Die spanischen National 
truppen konnten an der Aragon-Front im Abschnitt 
zwischen Calamocho und Belchite ihre am Sonnabend ein 
geleiteten Operationen erfolgreich fortsetzen. Diesen 
Operationen wird strategisch allgemein große Be 
deutung beigelegt, da sie möglicherweise zu einer 
Trennung Kataloniens vom übrigen noch von den Bolsche 
wisten besetzten Spanien führen können. Die nationalen 
Truppen konnten ihre Ziele trotz der von der sogenannten 
Internationalen Brigade entsandten Verstärkungen er 
reichen und die Front in einer Länge von rund 45 llin vor 
verlegen. 
An der S ü d f r o n t haben die Bolschewisten östlich von 
Granada erhebliche Massen Zusammengezogen, unter denen 
sich, wie aus sicherer Quelle verlautet, auch die besten der 
zuletzt aus dem Ausland eingetroffenen Söldnerhaufen be 
finden, und hoffen verzweifelt, den Angriff der spanischen 
Nationaltruppen auf Almeria zum Stehen bringen zu 
können. 
An der Front von Madrid beschränkten sich die 
Bolschewisten auf gelegentliches Artilleriefeuer, da sie ange 
sichts der überaus großen Verluste der letzten Tage keine 
Jnfanteriesturmangriffe mehr wagen. Es steht fest, daß 
sich der größte Teil des heiß umkämpften Olivenwaldes bei 
Arganda nunmehr im Besitz der Nationaltruppen befindet. 
Dabei wird allgemein zugegeben, daß hier die erbittertsten 
Kämpfe stattgefunden haben, die bisher um Madrid ge 
führt wurden. General Orgaz, der Oberbefehlshaber an 
der Front von Madrid, besuchte am Dienstag vormittag 
verschiedene Frontabschnitte und äußerte sich außerordent 
lich befriedigt über die Lage und die Stimmung bei den 
nationalen Truppen. 
Bericht der Schiffahrtskammer für Großbritannien. 
London, 23. Februar. In ihrem Jahresbericht 
äußert die Schiffahrtskammer für Großbritannien fchwerfte 
Bedenken, daß Großbritannien heute rund 2000 Tracht 
nnd Passanierschiffe weniner besitze als bei Ausbruch des 
Weltkriegs, obwohl die Tonnane der einzelnen Schiffe 
nrößer gworden sei. Gleichzeitin wird aber darauf hing 
wiesen, daß zurzeit die unmittelbaren Gefahren untersucht 
würden, die die Schiffahrt des Britischen Reichs bedrohten. 
Es sei beabsichtint, der im Mai in London zusammentre 
tenden britischen Reichskonferenz das aesamte Tatsachen 
material zu unterbreiten, um einen Beschluß über die 
G e n e n m a ß n a h m e n zum Schutz der britischen 
Schiffahrt nenen ausländische Diskriminierunn und un 
wirtschaftlichen Wettbewerb herbeizuführen. Im Krieg wie 
im Irieden müsse eine annemessen nroße Handelsmarine 
vorhanden sein. Im Talle eines Kriegs verfüg Ennland 
für den Transport von Nahrunnsmitteln, Rohstoffen und 
Truppen zurzeit über nur vierzehn Millionen Bruttore 
gistertonnen ggn Millionen im Jahre 1914. Be 
rücksichtig man allerdinns allein die nroßeren und schnelle 
ren Ozeanfracht- und Passanierschiffe, so verfüg Ennland 
heute über 30 v. H. der Welttonnag. 
Nach einer Wiedernabe der Vernleichszahlen für andere 
Länder wird in dem Bericht dann festgstellt, daß diese 
Zahlen Anlaß zur Beunruhinunn näben. Im 
Jabre 1914 habe nahezu die Hälfte der Schiffstonnag der 
Weit dem britischen Reich ghört; dessen ungeachtet sei Enn 
land damals doch dem Verhunnern nahe gwesen. 
Tatarescu sagt allen Ruhestörern scharfen Kampf an. 
Bukarest, 23. Februar. Ministerpräsident Tatarescu 
gab nach der Umbildung seines Kabinetts einige Erklärun 
gen ab, in denen er zunächst feststellte, daß Ruhe und Ord 
nung im Lande herrschten. Feierlich gab er dann seinen! 
Willen Ausdruck, mit rücksichtsloser Energie gegen alle 
„Verantwortungslosen" einschreiten zu wollen, die die Ruhe 
und Ordnung im Staate zu stören beabsichtigten. „Ich werde 
nicht dulden", sagte der Ministerpräsident, „daß der Ruf des 
Landes durch eine kleine Minderheit von Ruhestörern er 
schüttert wird, die nichts mit den Volksgefühlen und seinen 
Erfordernissen gemein haben." 
Der Ministerpräsident kündigte abschließend an, daß er 
mitleidslos mit aller Schärfe gegen alle vorgehen werde, die 
sich Angriffe oder Herausforderungen Zuschulden kommen 
lassen sollten. 
Griechenlands König auf Mytilini und Chios. 
Athen, 23. Februar. König Georg hat eine Fahrt nach 
den Inseln Mytilini und Chios angetreten, die sich zu 
einem wahren Triumphzug gestaltet. Aus den entferntesten 
Dörfern eilten die Einwohner herbei und hielten den 
königlichen Wagenzug an, um dem König ihre Verehrung 
zu bezeugen. 
Veraniworiuai: Kurl 
Druck und Verlag: Deunmes G. in. b. H.. Berlin 