
Mittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed". Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Aatzrg. 
IV3B 
Berlin» 
Freitag, 23. Dezember 
Nr. 
2095 
Weihnachtsausprache des Stellvertreters des Führers. 
Berlin, 2Z. Dezember. Auch in diesem Jahre wird der 
Stellvertreter des Führers Rudolf Heß am 24. Dezem 
ber, abends, seine traditionelle Weihnachtsansprache an alle 
Deutschen im Reich und in der Welt richten. 
Die Ansprache wird von allen deutschen Sendern über 
tragen und mit Richtstrahler des deutschen K urzwellen 
senders nach Afrika, Ostasien, Amerika und Australien 
gesendet. 
Erstmals wird die Rede des Stellvertreters des Führers 
auch vom italienischen Rundfunk übernommen 
und ebenfalls am Weihnachtsabend von den Sendern 
Rom, Florenz, Turin, Mailand, Genua, Neapel, Bari und 
Ancona gesendet. 
Glückwunschtelegramm Dr. Fricks an Geheimrat Dr. Abel. 
Berlin, 23. Dezember. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick hat dem früheren Direktor des Hygienischen In 
stituts in Jena und langjährigen Referenten im Preußischen 
Ministerium des Innern, Geh. Obermedizinalrat Prof. 
Dr. Rudolf Abel, zu dessen 70. Geburtstag ein herzlich 
gehaltenes Glückwunschtelegramm gesandt. 
Freiheit und Freude für ehemalige Kommunisten. 
Nürnberg, 23. Dezember. Auf Veranlassung des Fran 
kenführers Streicher sind zu Weihnachten 18 ehemalige 
Kommunisten aus dem Konzentrationslager Dachau ent 
lassen worden. Betreut von der NSV. feierten sie in Nürn 
berg im Hotel „Deutscher Hof" mit ihren Angehörigen an 
der Schwelle eines neuen glücklichen Lebens ein frohes Wie 
dersehen. Mit dem Frankenführer nahmen an dem Ereignis 
die Mitglieder des Gaustabes, die Vertreter der Gliederun 
gen der Bewegung, des Staates und der Stadt herzlichen 
Anteil. 
Ganleiter Streicher nahm hierbei Gelegenheit, in ernster 
und herzlicher Weife zu den Männern zu sprechen, die ihm 
ihre Freiheit verdanken. Er. gab einen Ueberblick über die 
Geschichte der deutschen Arbeiterbewegung und überreichte 
nach dem hierauf gemeinsam eingenommenen Mittagsmahl 
jedem der Entlassenen ein Exemplar des Buches von Karl 
Albrecht „Der verratene Sozialismus". Zehn Jahre als 
hoher Staatsbeamter in der Sowjetunion". 
Der Frankenführer verabschiedete sich mit Handschlag von 
jedem einzelnen, wobei er nochmals seiner Ueberzeugung 
Ausdruck gab, daß Wohl keiner von ihnen in der Zukunft 
falsche Wege gehen könne, und versicherte sie seiner hilfs 
bereiten Unterstützung. 
Das Zusammenleben von Deutschen und Tschechen. 
Prag, 23, Dezember. Der Führer der deutschen Volks 
gruppe in der Tschecho-Slowakei, Abgeordneter Kundt, 
veröffentlicht im Prager Zeitungsdienst einen Aufsatz über 
das deutsch-tschechische Problem. 
„Es gibt", so schreibt Kundt, „auf dem Boden der neu 
gestalteten Tschecho-Slowakei zwei Probleme, die die Deut 
schen, die in der Tschecho-Slowakei verblieben sind, direkt 
berühren; das freie und unbehinderte Bekenntnis des 
Deutschtums in der Tschecho-Slowakei zum deutschen Natio 
nalsozialismus und die Bildung des neuen außenpolitischen 
Verhältnisses zwischen Deutschland und der Tschecho- 
Slowakei. 
„Wir Deutschen in der Tschecho-Slowakei bekennen uns 
eindeutig und offen nicht nur zu unserem Deutschtum, son 
dern auch zur deutschen Volksgemeinschaft und zum deut 
schen Nationalsozialismus. Es ist Sache nicht nur der 
tschechischen Politiker, sondern des ganzen tschechischen Vol 
kes, sich auf diese Tatsache einzustellen. Wer mit dem deut 
schen Volke in aufrichtiger Freundschaft und wirtschaftlicher 
Verbundenheit leben will, der kann nicht ein programma 
tischer oder auch nur ideologischer Gegner des National 
sozialismus sein. 
„Das bedeutet jedoch nicht, daß wir etwa aus den 
Tschechen deutsche Nationalsozialisten machen wollen. Wir 
sind uns bewußt, daß dieser Umstellungsprozeß des tschechi 
schen Volkes sehr schwierig und vielleicht auch ziemlich lang 
wierig sein wird. Es ist die Aufgabe einer verünftigen 
und richtigen Staatsführung, dieser Erkenntnis kein Hinder 
nis in den Weg zu legen, sondern sie im Gegenteil zu för 
dern und zu stützen. 
„Das Zusammenleben von Deutschen und Tschechen 
wird sich in der Zukunft auf einer ganz neuen Grundlage 
abwickeln. Die Tschechen wie auch die in der Tschecho- 
Slowakei verbliebenen Deutschen dürfen das deutsch 
tschechische Verhältnis nicht mehr aus der Froschperspektive 
betrachten, sondern müssen es aus dem Gesichtswinkel der 
großen europäischen Politik beurteilen." 
Chvalkowskys Nachfolger beim Quirinal. 
Krag, 23. Dezember. Der neuernannte tschecho-slowakische 
Gesandte beim Quirinal, Dr. Blastimil Cermak, ist am 
Freitag als Nachfolger des jetzigen Außenministers Dr. 
Chvalkowsky nach Rom abgereist. 
Zuchthausstrafen gegen Kommunisten in Wolhynien. 
Warschau, 23» Dezember. Nachdem erst vor wenigen 
Tagen in Wolhynien mehr als ein Dutzend Prozesse gegen 
Kommunisten abgeschlossen worden waren, wurden jetzt vom 
Gericht in Rowne erneut 19 Mitglieder der Kommunistischen 
Partei der Westukraine wegen umstürzlerischer Betätigung 
und Zugehörigkeit zu dieser illegalen Organisation zu lang 
jährigen Zuchthausstrafen bis zu zehn Jahren verurteilt. 
Zurück ins Ghetto! 
Warschau, 23. Dezember. Die im Sejm eingebrachte 
Interpellation in der jüdischen Frage veranlaßt Dziennik 
Narodowv, die Forderung zu stellen, es nicht bei dieser In 
terpellation bewenden zu lassen. Zwar sei es richtig, nichts 
zu unterlassen, was den polnischen Anteil an der jüdischen 
Emigration sicherstelle, aber es dürfe auch nicht vergessen 
werden, daß die Juden freiwillig Polen nicht verlassen woll 
ten, und daß man sie darum zwingen müsse, dies zu tun. 
Ehe die Juden Polen wirklich verließen, müsse mau sie 
völlig von dem polnischen Volk isolieren und ihnen alle 
politischen Rechte nehmen, damit sie keinerlei Einfluß mehr! 
auf das staatliche Leben ausüben könnten. Dies sei heute das 
kategorische Gebot der Stunde, dem man nicht ausweichen 
könne, ohne sich an den lebenswichtigsten Interessen der Na 
tion zu vergehen. 
Es genüge keineswegs, nur aus internationalem Gebiet 
die jüdische Emigrantionsfrage in Angriff zu nehmen. Die 
Erfahrung lehre, daß das wiksamste Mittel, eine m a s s e n 
hafte Auswanderung der Juden herbeizuführen, 
außer dem Wirtsch a f tskampf die antijüdisch e 
Gesetzgebung sei. Dieses Mittel müsse sofort in Polen 
angewandt werden. 
Ein Engländer über seine Erfahrungen in Deutschland. 
London, 23. Dezember. Die Times veröffentlicht einen 
Brief, in dem ein Engländer W. G. L. Neats mit der Au 
torität einer zwanzigjährigen persönlichen Erfah 
rung in Deutschland den Lügen entgegentritt, die immer 
wieder in gewissen ausländischen Hetzblättern auftauchen. 
„Jeder Vorschlag", so stellt Ueas fest, „in Deutschland zu 
dem BtatuB czuo nute zurückzukehren, wird ans eine glatte 
Weigerung stoßen und das ganz besonders bei derArbei - 
terschaft. Wer den Beweis für diese Behauptung haben 
will, der braucht nur unter die Arbeiter und Werkleute in 
Oe st erreich zu gehen, die gestern noch Marxisten waren. 
Sie haben heute Arbeit und schauen in eine sichere 
Zukunft. Die Arbeiterschaft ist nach meiner Ansicht die 
sicherste Grundlage des nationalsozialistischen Regimes. 
„Das Leben in Deutschland mag nach unserer Ansicht 
sein, wie es will; das eine steht fest: Hitlerhat etwas 
erreicht, und das Volk, das weder dumm noch undank 
bar ist, steht hinter ihm. Etwas anderes anzunehmen, 
wäre für England gefährlich." 
„Tatsachen, mit denen Frankreich rechnen muß." 
London, 23. Dezember. Die englische Zeitung News Chro 
nicle veröffentlicht einen Artikel ihres Sonderkorresponden 
ten William Forrest über seine Eindrücke in Tunis. 
Die Erfahrungen, die der Korrespondent auf einer länge 
ren Reise gemacht hat, werfen ein anschauliches Licht auf 
die an t i s r an z ö si s ch e Stimmung, die unter den 
Arabern herrscht und, wie Forrest festgestellt hat, sogar in 
einzelnen französischen Kreisen anzutreffen ist. 
Die Araber, so schreibt er, wüßten sehr gut, daß die 
Franzosen sich Machtbefugnisse und Privilegien angeeignet 
hätten, die weit über das hinausgingen, was der 
Bey von Tunis ihnen im Jahre 1881 zugestanden habe. Ins 
besondere beklagten sich die Araber bitter darüber, daß die 
Franzosen ein Monopol über aller Verwaltungsstellen 
ausübten. 
Die Araber gingen nach Frankreich, um Zu studieren, 
und wenn sie nach Tunis zurückkehrten, würde ihnen jede 
Möglichkeit verweigert, das, was sie gelernt hätten, Zum 
Nutzen ibres Landes zu verwenden. Sehr übel sei es um 
das Volksschulwesen bestellt. Von 400 WO arabischen Kin 
dern besuchten nur 40 000 eine Schule! Die Araber 
seien im Laufe der Jahre durch die französische Herrschaft 
sehr verbittert worden. 
Einzelne Kreise der französischen Bevölkerung in Tunis, 
so fährt der Korrespondent dann fort, nähmen Italien 
gegenüber eine freu n bliche Haltung ein. Die fran 
zösischen Grundbesitzer und Geschäftsleute sähen in den ita 
lienischen Faschisten einen natürlichen Verbündeten gegen die 
verhaßte Volksfrontregierung in Paris. Das seien Tat 
sachen, mit denen Frankreich Zu rechnen habe. 
Graf Eiano wieder in Rom. 
Rom, 23. Dezember. Außenminister Graf Eiano ist 
Freitagvormittag von seiner Reise nach Budapest in die ita 
lienische Hauptstadt zurückgekehrt. Zu seinem Empfang 
hatten sich zahlreiche Mitglieder der Regierung mit Partei 
sekretär Minister Starace und dem Minister für Volks 
bildung Alfters an der Spitze sowie die Mitglieder der 
Ungarischen Gesandtschaft und eine starke Vertretung der 
ungarischen Kolonie auf dem Bahnhof eingefunden. 
Die Hungersnot in Sowjetspanien. 
St. Jean de Luz, 23. Dezember. Die Bolschewistenclique 
in Barcelona hat wieder einmal einen Notschrei ausge 
stoßen und ausländische Mächte um Entsendung von Lebens 
mitteln zur Bekämpfung der Hungersnot angerufen. 
Bei den BolscheNüsten herrscht im übrigen Niedergeschla 
genheit über das Ergebnis der Panamerikanischen Konfe 
renz, von der sie sich irgendeine Hilfe versprochen hatten. 
Bekanntlich sind aber alle Jnterventionspläne in Lima am 
Widerstand der Mehrzahl der amerikanischen Staaten ge 
scheitert. 
Besonders wichtig sei es, daß neben rein militärischen 
Fragen der Weg für die Diplomatie freigegeben sei. 
Außerdem habe die Erklärung ein klares und endgültiges 
Ziel für die künftige Betätigung und Zusammenarbeit der 
Flnanzkreise ausgestellt, insofern als nunmehr das Signal 
für die Einrichtung und Vorbereitung einer wirtschaftlichen 
Gemeinschaft in Ostasien gegeben sei. 
Die Zeitung Tokio Nitschi Nitschi stellt besonders her 
aus, daß zwischen der China-Politik Japans und der der 
Okzidentmächte ein großer Gegensatz bestehe. Japan als 
der Führer Ostasiens sehe kein anderes Ziel, als aus der 
Schicksalsgemeinschaft der ostasiatischen Völker heraus den 
„irrenden Bruder" China zur rechten Staatengemeinschaft 
zu führen. 
Das Blatt glaubt, daß die weitblickende Haltung Japans 
zweifellos Eindruck aus die chinesischen Massen machen werde 
und daß damit nun allen Bemühungen Englands und 
Amerikas, Japan und China zu trennen, ein Ende ge 
setzt sei. 
„Ein Wendepunkt der japanischen China-Politik." 
Tokio, 23. Dezember. Die japanische Presse hebt die 
weittragende politische Bedeutung der Erklärung des 
Fürsten Konoe hervor. 
Tokio Asahi Schimbnn weist besonders darauf hin, daß 
die Erklärung des Ministerpräsidenten, Japan beabsichtigte 
nicht die Errichtung eines Wirtschaftsmonopols, Rückwir 
kungen in England und Amerika haben könne. 
Das Blatt schreibt, die Bereitwilligkeit Japans, die volle 
Souveränität und Gebietshoheit Chinas wiederherzustellen, 
sollte die anderen Mächte veranlassen, ihre Fernostpolitik 
in diesem Sinne gründlich zu revidieren. Das Blatt be 
merkt, daß die Finanz- und Wirtschaftskreise Japans die 
Erklärung Konoes als einen „Wendepunkt der China-Poli 
tik" begrüßten. Denn die Pläne der japanischen Regierung 
für die Beilegung des China-Konflikts seien nunmehr klar 
herausgestellt. 
Mandschukuo unterstreicht die Erklärung Konoes. 
Hsingking, 23. Dezember. In Verbindung mit der Er 
klärung des Fürsten Konoe hat das mandschurische Außen 
ministerium eine ergänzende Verlautbarung ausgegeben, in 
der Mandschukuo sich bereit erklärt, diplomatische Beziehun 
gen mit einem neuen China aufzunehmen, das bereit sei, 
sich von kommunistischen und antijapanischen Einflüssen zu 
lösen und so eine Grundlage für die Zusammenarbeit der 
beiden Länder zu schassen. 
Mandschukuo wolle mit einem neuen China zu gemein 
samer Bekämpfung und Unterdrückung des Kommunimus 
zusammenarbeiten. 
Nationalistenaufstand in Burma. 
London, 23. Dezember. Die Nationalistenbewegung in 
Burma hat am Donnerstag den Kampf eröffnet. Darauf 
hin verhängt die Bmrmarer Negierung den A usna hm e- 
Zustand. 
In einer Erklärung begründet die Regierung ihren 
Schritt damit, daß gewisse Personen in Rangun öffentlich 
zur Mißachtung des Gesetzes aufforderten und daß die 
öffentliche Ruhe und Sicherheit gefährdet sei. 
Der Führer der patriotischen Front, aw, ist zu zwei 
Monaten Gefängnis verurteilt worden. Ter britische Poli 
zeikommissar hat durch den Rundfunk der Burmaer Bevöl 
kerung mitgeteilt, daß er Anweisungen habe, 
nahmen zu ergreifen. 
Die Unruhen dauern weiter an. Britisches Militär und 
Polizei stehen in hächster Alarmbereitschaft. Besonders in 
Rangun wurden umfangreiche Vorsichtsmaßnahmen ge 
troffen, und im größten Teil des Landes erscheinen keine 
Zeitungen. Ein Demonstrationszug von buddhistischen 
Mönchen gegen die britischen Behörden wurde aufgelöst. 
Kanada erkennt das italienische Imperium an. 
London, 23. Dezember. Die kanadische Regierung hat 
den britischen Botschafter in Rom, Lord Perth ersucht, 
der italienischen Regierung mitzuteilen, daß Kanada König 
Victor Emanuel von Italien als Kaiser von Aethiopien an 
erkennt- 
Eine bezeichnende Verleihung. 
New Jork, 23. Dezember. Für seine „hervorragen 
den Verdienste" wurde Präsident Roose Veit die 
amerikanische Hebräer-Medaille verliehen. In der 
Verleihungsurkunde wird besonders darauf hingewiesen, daß 
Roosevelt in allen Krisen des internationalen Judentums 
immer sofort die Initiative ergriffen und bereitwilligstes 
Entgegenkommen und Verständnis bewiesen habe. 
Das „Preisrichter-Kollegmm" bei dieser bezeichnenden 
Prämiierung setzte sich aus einem Ausschuß berüchtigter pro 
minenter Juden und Judenfreunden zusammen, dem der 
Finanzgewaltige Baruch, der Verleger Paul Bloch, 
die Bischöfe Manning und MacConnel, ferner 
Henry Mergenthau fem, der Stahlindustrielle Charles 
Schwab, der Dirigent Toscanini und nicht zuletzt 
der New Aorker Judenoberhäuptling LaGuardia an 
gehörten. 
Ein interamerikanischer Gerichtshof? 
Lima, 23. Dezember. Der mit Rücksicht auf die kaum noch 
zu bewältigende Fülle an Beratungsstoff am Donnerstag er 
neut einberufenen Vollsitzung des Panamerikanischen Kon 
gresses gingen die üblichen Kommissionsberatungen voraus, 
in denen diesmal die Frage geklärt wurde, ob ein inter 
amerikanischer Gerichtshof geschaffen werden 
soll. 
Auch dieses Projekt wird, ebenso wie der Plan eines in 
teramerikanischen Wirtschafts- und Finanzinstituts, grund 
sätzlich gebilligt, aber mit der höchst einschneidenden Ein 
schränkung, daß das Institut nur ins Leben gerufen werden 
soll, wenn die Umstände es erforderten. 
Todesurteil an einem Autofallenräuber vollstreckt. 
Berlin, 23. Dezember. Am 23. Dezember 1938 ist der 
am 11. Juni 1917 geborene Wolfgang Stoklossa hin 
gerichtet worden, der am 21. Dezember -1938 wegen Ver 
brechens gegen das Gesetz gegen Straßenraub mittels Auto 
fallen vom in Hamburg zum Tode und 
dauerndem Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt 
worden ist. Die Sicherungsverwahrung wurde angeordnet. 
Stoklossa, der in demselben Urteil ferner wegen einer 
Reihe von Diebstählen, Unterschlagung und unerlaubten 
Führens einer Schußwaffe bestraft worden ist, bat nachts 
eine Autodroschke gemietet, sich in eine einsame Gegend 
fahren lassen und dort den Fahrer mittelK. vorgehaltener 
Pistole zum Aussteigen und zur HerstSO ftzinessHeldes ge 
zwungen und ist dann mit dem Hmftwagen geflosteM 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 