
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Arbeitsstolz emporgewachsen sei, ein praktischer Sozialis 
mus der Tat, der nicht aus theoretischen Ueberlegungen, son 
dern aus der Arbeit selbst geboren wurde. 
Dann spricht der Führer von dem gewaltigen Werk der 
deutschen Westbefestigung, das in diesem Jahre so 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed». Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5 Jahrg. 
IN3B 
Berlin» 
Freitag, 16. Dezember 
Nr. 
2S6Z 
Der Führer bei den Autobahnarbeitern. (Schluß) 
„Mit dem ZOOO.Kilometer sind die wichtigsten der 
ganz großen Fernverbindungen ganz oder 
wenigstens in großen Teilstrecken dem Verkehr zur Ver 
fügung gestellt. Die längste zusammenhängende Strecke 
führt ab heute von Stettin über Berlin auf dem Ring um 
Berlin herum und weiter über Halle Leipzig Nürn 
berg nach München und Salzburg in einer Gesamtlänge 
von 900 Kilometer. Die zweitlängste zusammenhängende 
Fernstrecke verläuft von Göttingen über Kassel - Frank 
furt am Main Karlsruhe Stuttgart München mit 
einer Gesamtlänge von 650 Kilometer. Die Verbindung von 
Berlin zum Industriegebiet und ins Rheinland nach Köln 
ist mit 480 Kilometer auf der Autobahn befahrbar. Nur 
ein kurzes Stück von 60 Kilometer zwischen Bielefeld und 
Hannover steht noch bis zu seiner Verkehrsübergabe im 
Juni nächsten Jahres im Bau. Von der Verbindung von 
Breslau bis Berlin sind 220 Kilometer d. s. 65 Prozent der 
Gesamtstrecke auf der Reichsautobahn befahrbar. 
„Diese sichtbaren Zeichen Erfolges der national 
sozialistischen Regierung werden in der ganzen Welt 
anerkannt. Die Autobahnen haben schon viel dazu bei 
getragen, ausländischen Freunden die Augen zu öffnen über 
das wahre Gesicht des nationalsozialistischen Deutschlands. 
Schließlich kann man dreitausend Kilometer 24 Meter breite 
neue Straßen auch nicht so einfach weglügen. 
„Einige wenige ausländische Urteile sollen 
darüber Aufschluß geben, welchen Eindruck die deutschen 
Autobahnen auf ausländische Gäste des Reiches gemacht 
haben: 
„Ein französischer Journalist schreibt ausrichtig be 
wundernd : „Die Autobahnen sind das Paradies für 
die Krastfahre r". 
Der Chef der amerikanischen Straßenverwaltung 
führte in einer Rede nach Rückkehr von einer Studienreise in 
Deutschland aus: 
„Dieses Unternehmen, das erst in Angriff genommen 
wurde, nachdem die nationalsozialistische Partei unter ihrem 
Führer Adolf Hitler die Regierung übernommen hat, ist 
bewundernswert in seiner technischen und architek 
tonischen Größe. Es erregt Erstaunen durch seine rasche 
Verwirklichung. Es ist der Beweis der Stärke und 
Willenskraft der deutschen n a t i o n a l s o z i a - 
listi s chen Regie r u n g". 
„Ein englischer Verkehrsfachmann schreibt: „Die 
Reichsautobahnen sind sowohl vom technischen Standpunkt 
als auch im Hinblick aus die landschaftliche Schönheit eine 
Großtat aus dem Gebiete des Verkehrswesens." 
„Der Chef des polnischen Zentral-Planungsinsti 
tutes der Regierung berichtet am Ende einer Studienfahrt 
durch Europa im Oktober 1938: 
„Unsere Studienreise hat uns durch Frankreich, Italien, 
dnrch die Schweiz und durch Deutschland geführt. Etwas 
ähnlich Hervorragendes und wie die Reichs 
autobahnen, von denen unsere Techniker viel lernen können, 
haben wir nirgends gesehen". 
„Eine holländische, sonst nicht sehr deutschfreund 
liche Tageszeitung schreibt: 
„Man braucht wahrlich nicht subjektiver Gefühle ver-. 
dächtigt Zu werden, wenn man gerechterweise anerkennt, daß 
mit den Reichsautobahnen in Deutschland auf dem Gebiete 
des Verkehrswesens eine Leistung vollbracht worden ist, die 
das Prädikat „vortrefflich" in jeder Weise verdient." 
„Wir freuen uns", fährt Dr. Todt fort, „über diese an 
erkennenden und gerechten Stimmen deutscher Arbeits-, 
leistung. Aber noch mehr freut die Straßenbauer die Aner 
kennung ihrer Arbeit durch die deutschen Kraftf a h - 
r e r. Wenn am Wochenende an verschiedenen Zählstellen des 
Reiches 15 —18 0W Fahrzeuge innerhalb 24 Stunden aus 
diesen Straßen des Führes gezählt wurden, so ist dies die 
s ch ö n st e Bestätigung, wie sehr sich das deutsche Volk 
über diese Straßen freut und wie intensiv der Kraftver 
kehr aus diesen neuen Straßen seinen Nutzen zieht. 
„Nun sind die Autobahner mit ihrem Weihnachts 
geschenk, dem MW. Kilometer, wieder nach Berlin ge 
kommen, um wie im letzten Jahr ihren Feier 
abend mit dem Führer zu verbringen. Und der 
Führer hat für jeden fertigen Kilometer einen Arbeiter zu 
diesem Feierabend unserer Jahresarbeit eingeladen. 
„Diese Anerkennung unserer Arbeit durch den 
F ü hrer ist für alle Straßenbauer die g r ö ß t e F r e u d e, 
die ihnen zuteil werden kann. Wir danken Ihnen, mein Füh 
rer, für Ihre Verbundenheit mit unserer Arbeit. Wir dan 
ken Ihnen dafür, daß Sie zu uns gekommen sind und nun 
zu uns sprechen werden. Und wir versprechen, daß das Ar 
beitspensum des nächsten Jahres nicht geringer sein wird, 
—< denn auch unsere Arbeit soll wachsen an der Größe des 
Reiches. (Langanhaltender stürmischer Beifall.) 
„Ich bitte Sie, mein Führer, als Erinnerung an die 
Verkehrsübergabe des MW. Kilometers die Plakette 
entgegenzunehmen, die heute jeder Arbeiter der Reichs 
autobahn trägt. 
„Eine Plakette gleicher Art übergebe ich Herrn Reichs- 
Verkehrsminister Dr. Dorpmüller, dem Vorsitzenden 
des Beirates der Reichsautobahnen, dem Förderer dieses 
großen Bauvorhaben vom ersten bis zum dreitausettdsten 
Kilometer/' 
Mit stürmischem Beifall werden die Ausführungen Dr. 
Todts aufgenommen, der sich verstärkt, als Dr. Todt dem 
Führer die Plakette überreicht.' 
Dank der Arbeiter an den Führer. 
Einer der Reichsautobahnarbeiter nimmt nun im Namen 
der 3000 an der Feierstunde teilnehmenden Kameraden und 
aller derer, die an den Straßen des Führers schaffen und 
diese Stunde im Gemeinschaftsemwang miterleben, das 
Wort: 
„Mein Führer? Im Namen aller Arbeitskameraden, die 
am Bau der Reichsautobahnen beschäftigt sind, begrüße ich 
Sie. Es ist für uns eine sehr große Freude, daß wir am 
heutigen Tage als Gäste bei Ihnen in Berlin sein dürfen. 
„Ich freue mich ganz besonders deshalb, weil ich schon bei 
der Uebergabe der ersten Reichsautobahnstrecke und des 
1000. und 2000. Kilometers zugegen war. Nach kaum fünf 
Jahren ist heute schon der 3000. Kilometer fertiggestellt. 
„Mein Führer! Durch Ihr gigantisches Werk, die Reichs 
autobahnen, haben Sie Millionen deutscher Volksge 
nossen Arbeit und Brot gegeben, und nur so können 
wir mit unseren Familien wieder ein fröhliches Weihnachts 
fest feiern. Wenn wir auch manchmal Opfer haben bringen 
müssen, und die Arbeit manchmal auch nicht gerade ange 
nehm war, so wollen wir doch alles tragen. 
„Mein Führer! Sie haben noch viel größere Arbeit ge 
leistet, Sie sind der Meister eines Großdeutschen Reiches und 
haben ein Volk von 8V Millionen zusammengeschmiedet, eine 
Arbeit, die von Ihnen ungeheure Opfer verlangte und die 
vor Ihnen kein Mensch der Welt fertiggebracht hat. Wir 
können Ihnen nicht genug dafür danken, was Sie in den 
fünf Jahren geleistet haben. Sie haben das deutsche Volk 
wieder geeint, wir Arbeiter aber wollen die Arbeiter unseres 
Führers sein und bleiben. 
„Mein Führer, befehlen Sie uns und wir werden Ihnen 
gehorchen. Als Sie damals mit dem Spaten in der Hand die 
Arbeit eröffneten, haben Sie uns den Befehl gegeben: „Ar 
beiter fanget an!" und wir wollen zeigen, daß wir die 
treuenArbeiter unseres Führers sind und 
bleiben. 
„Auch möchten wir Gott, den Allmächtigen, bitten, daß 
er unseren Führer immer gesund und noch recht viele Jahre 
uns erhalten möge. Mein Führer, wir danken Ihnen noch 
mals für alles, was Sie für das deutsche Volk erreicht haben, 
und versprechen Ihnen treue Gefolgschaft. 
Der Führer spricht. 
Der Führer dankt dem Vertreter der Reichsautobahn 
arbeiter mit einem herzlichen Händedruck für seine Worte 
und wendet sich dann selbst an seine Gäste. Aber es dauert 
geraume Zeit, bis die Wogen der Verehrung und der Liebe, 
die ihm entgegenschlagen, verebbt sind und er das Wort 
nehmen kann. 
Schon bei den erstens Worten, mit denen der Führer 
die Schwere der Arbeit würdigt, die gerade beim Bau der 
Reichsautobahnen geleistet werden muß, hat er das Ohr und 
das Herz dieser Männer. Atemlos hängen sie an seinen 
Lippen, denn sie fühlen, daß hier der erste Arbeiter der Na 
tion zu ihnen spricht, der wie kein anderer aus eigenem Er 
leben weiß, welche Leistungen von ihnen gefordert und auch 
bewältigt werden. Ganz besonders schlägt der Jubel dieser 
3000 deutschen Arbeiter dem Führer entgegen, als er ihnen 
den Grund erklärt, weshalb er sie heute abend hier zu sich 
nach Berlin gebeten hat und weshalb er nicht selbst bei der 
Eröffnung einer der zahlreichen neuen Strecken der Reichs 
autobahn Zugegen gewesen sei: 
„AnjederStelle kannich doch Nichtsein 
also ist es das Beste, Sie kommen heute ein 
mal Zu mir!" 
Minutenlang jubeln die Arbeiter dem Führer zu, der 
darauf von der Größe und der Bedeutung ihrer Arbeit 
spricht, die noch in Jahrtausenden von ihrem Schaffen Zeug 
nis ablegen werde. Die 3000 lauschen gepackt feinen Wor 
ten, und auf ihren Gesichtern spiegelt sich der Stolz, daß sie 
an einem solchen großen Werk mitarbeiten können. 
Mit zustimmendem Beifall begleiten sie die Sätze des 
Führers, in denen er einfach und überzeugend darlegt, in 
welch entscheidendem Maße gerade die Motorisierung ein 
Faktor der Wirtschaftsankurbelung und Wirtschaftsbefruch 
tung gewesen sei. 
Der Führer erklärt seinen Arbeitskameraden, warum 
fast alle großen Dinge der menschlichen Entwicklung erst 
dann verstanden würden, wenn der Erfolg eintrete. Mit 
Heiterkeit folgen die Reichsautobahner den humorvollen Bei 
spielen, die der Führe hierfür aus der Geschichte des Eisen 
bahnwesens und aus der Entwicklung des Automobilismus 
anführt. Nachhaltige Zustimmung findet dabei die Fest 
stellung, daß alles, was in seinen Anfängen! nur wenigen Be 
vorzugten zur Verfügung gestanden habe, stets im Laufe der 
Entwicklung zu einem selbstverständlichen Gebrauchsmittel 
der breitesten Schichten des Volkes geworden sei. 
Hieran anschließend entwickelt der Führer den Kern-' 
Punkt der n a t i o n a l s o z i a l i st i s ch e n W i r t s ch a f t s 
lehre, in deren Mittelpunkt nicht die Gütervertei 
lung, sondern die G ü terP r o d u ktion stehe, deren 
Steigerung immer den breiten Massen zugute komme. Das 
sei auf zahlreichen Gebieten des Wirtschaftslebens der Fall. 
So habe auch dieses Werk der Reichsautobahnen in hervor 
ragendem Maße dazu beigetragen, die deutsche Wirtschaft 
Zu befruchten und ihren Wiederaufstieg einzuleiten. 
Man spürt den Stolz der Arbeiter, die heute beim Führer 
zu Gast sind, wenn er in so eingehender Weise die Bedeu 
tung des Werkes würdigt, an dem sie mitfchaffen dürfen. 
Und sie jubeln ihm mit besonderer Dankbarkeit entgegen, als 
er bestätigt, daß auf den gewaltigen Baustellen der Reichs 
autobahn ein ganz neuer Gemeinschaftsgeist und ein neuer 
viele deutsche Arbeiter in Anspruch genommen habe, und das 
nur möglich gewesen sei, durch den Einsatz der Organisation 
und der Arbeitskräfte der Reichsautobahn. 
Wie leuchten die Augen der um den Führer versammel 
ten Arbeiter, als er ihnen die Worte zuruft: „Die Einigung 
des deutschem Volkes im Großdeutschen Reich ist vielleicht 
gerade durch diese Arbeit ohne blutigen Kampf möglich ge 
worden. Millionen deutsche Volksgenossen sind dadurch un 
endlich glücklich geworden. Sie können Heuer zum ersten 
Mal mit uns das Weihnachtssest feiern." Mit tosendem Bei 
fall begleiten die Arbeiter diese Sätze des Führers, denn sie 
wissen, daß dies doch einzig und allein seiner gewaltigen 
Arbeitsleistung zu danken ist. 
Zum Schluß spricht der Führer dann von der großen 
deutschen Volksgemeinschaft, die die entschei 
dende Voraussetzung für die gewaltigen Erfolge dieses Jah 
res gewesen sei, eine ungeheure geschichtliche Gemeinschasts 
leistung, deren Zeuge wir alle sind. Er wendet sich an die 
3000 Arbeitskameraden, die heute mm ihn versammelt sind: 
„So habe ich Sie als einen Teil dieser-deutschen Volks 
gemeinschaft, der an einer der wichtigsten Arbeiten des 
Reiches eingesetzt ist, als die Vertreter Ihrer hundert 
tausend Arbeitskollegen nach Berlin eingeladen, um Ihnen 
und damit all denen zu danken, die nicht hier sein kön 
nen. Um zu danken für Eure Arbeit, für Eure Lei 
stung und vor allem für Eure treue Einfügung 
in unsere große deutsche Volksgemeinschaft. Und 
wenn mit dem heutigen Tage diese 3000 Kilometer abge 
schlossen sind, dann ist damit ein so gewaltiges und großes 
Werk vollendet, daß Ihr als die Vertreter dieser Arbeits 
leistung jetzt m e h r R echt als irgend jemand anders habt, 
Euch heute zwei Stunden richtig zu freuen". 
Minutenlanger, tosender Beifall dankte dem Führer, 
und begeistert stimmten die Teilnehmer in die Siegheil- 
Rufe auf den Führer und in die Lieder der Nation ein. 
Damit war der erste Teil der Festfolge abgeschlossen. 
Stund eu des Frohsinns. 
In der Pause stellte Gegeralinspektor Dr. To dt dem 
Führer die Betriebsführer der Obersten Bauleitung der 
Reichsautobahnen mit je einem Arbeiter dieser Bauleitun 
gen vor. Dann kam die Freude zu ihrem Recht. 
Hervorragende Künstler der führenden Berliner Variete 
bühnen boten ein buntes und abwechslungsreiches Pro 
gramm, in dem glänzende artistische Leistungen, Musik, 
Tanz und Humor so vielseitig gemischt waren, sie 
jedem etwas brachten. Den Abschluß bildete ein Gastspiel 
Erich Carows, der sich in der tragischen Groteske „Familien- 
Idyll" als ein echter deutscher Volksdarsteller erwies. 
Das ist der jüdische Bolschewismus! 
Riga, 15. Dezember. In der Sowjetpresse, so vor allem 
in der „Prawda" und in der Gewerkschaftszeitung „Trud" 
hat eine neue Kampagne eingesetzt, welche die terrorisierte 
Arbeiterschaft offenbar auf neue und sehr empfindliche Ver 
schärfungen der bisherigen Arbeitsmethoden vorbereiten soll. 
Es entspricht dabei nur den bekannten Gepflogenheiten 
der Bolschewisten, daß „Vorschläge" zu derartigen Plänen 
des Kremls, die alle eine neue Steigerung der Ausbeutung 
der individuellen Arbeitskraft bezwecken, „Stachanow- 
Leuten", Arbeitern und Angestellten in den Mund gelegt 
werden. 
So „verlangen" z. B. einige „spontane" Stimmen aus 
dem Sowjetproletariat in der Prawda eine Verschär 
fung der Disziplinarmaßnahmen gegen Ar 
beiter, die „ohne triftige Entschuldigung" der Arbeit fern 
bleiben. 
Dabei sollen sich, wie es jetzt heißt, in Zukunft die kom 
munistischen Gewerkschaften mit der Verfolgung solcher 
Arbeiter befassen, nicht etwa, um in entschuldbaren Fällen 
die Arbeiter Zu verteidigen, sondern um sie zur Verantwor 
tung zu ziehen. 
Ein anderer, natürlich genau so „spontaner" Brief an die 
„Prawda" fordert, daß Arbeitern, „die ihrer Pflicht nicht 
voll nachkommen", das Wohnrecht in zur Fabrik gehöri 
gen Gebäuden und Häusern e n t z o g e n werden solle. An 
dere „Stimmen" verlangen wieder, daß die Kündigung 
seitens der Betriebsangehörigen erschwert und nur auf 
längere Frist zugelassen werden solle. Wieder andere. 
„Vorschläge" empfehlen, in Zukunft Bewilligungen für 
Krankenverschickungen von der Leistung des Arbeiters ab 
hängig zu machen. 
Den Vogel schießt jedoch eine Reihe von „Zuschriften von 
Arbeiterinnen" ab, die - in auffallender Uebereinstim 
mung sage und schreibe nichts Geringeres „vorschlagen" 
als eine Verkürzung der gesetzlichen Schonfrist 
für Wöchnerinnen vor und nach der Niederkunft um 
mehr als die Hälfte des bisher (wenigstens theore 
tisch) vorgeschriebenen Zeitraumes. 
Ferner sollen in Zukunft Arbeiterinnen, um überhaupt 
Anspruch auf Unterstützungsgelder vor und nach der Nieder 
kunft erheben zu können, nicht weniger als ein Jahr vorher 
im gleichen Betriebe tätig gewesen sein müssen. 
Diese neue vom Kreml befohlene Kampagne zeigt, das; 
der jüdische Bolschewismus die unmensch l i ch e Aus 
beutung des russischen Volkes nach einem teuf 
lich ausgeklügelten Plan fortsetzen will. 
Verantwortlich: Kurt Schwarchkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 