
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 12. Januar 
Nr. 
46 
Der Führer zur Erkrankung der Königin von Dänemark. 
Berlin, 12. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat« dem König von Dänemark drahtlich 
Wünsche für baldige Genesung der Königin anläßlich ihrer 
erneuten Erkrankung übermittelt. 
Moskaus Wühlereien im Nahen Osten. 
Berlin, 12. Januar. „Islam und Bolschewismus" war 
das Thema eines Vortragsabends, der am Dienstag vom 
Legationssekretär der Königlich Aegyptischen Gesandtschaft 
im Berliner Landwehrkasino veranstaltet würde. Der Vor 
tragende, Dr. Mohammed Sabry, schilderte die Anstren 
gungen der 111. Internationale, in der Welt des Islam, vor 
allem in den arabischen Bezirken, Fuß zu fassen. Moskau sei 
auch im Nahen Osten bemüht, seine Unterminierarbeit auf 
die politischen und religiösen Strömungen abzustimmem 
Dr. Sabry ging dann auf die taktischen Winkelzüge ein, 
mit denen die Komintern in der islamitischen Welt ein 
brechen und auch dort die bolschewistische Revolution ent 
fachen wolle. Der Vortragende stellte fest, daß auch im Vor 
deren Orient das jüdische Element als Träger des bolsche 
wistischen Zerstörungswillens klar erkannt worden fei. 
Jahresversammlung des Hamburgischen Vereins Seefahrt. 
Hamburg, 12. Januar. Der Hamburgische Verein See 
fahrt hielt am Dienstag an Bord des Schnelldampfers 
„Cap Arcona" der Hamburg-Südamerikanischen Dampf 
scküffahrts-Gesellschaft seine diesjährige Hauptversammlung 
ab, die durch die Anwesenheit des Oberbefehlshabers der 
Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, ihre 
besondere Note erhielt. 
Zahlreiche führende Männer aus Partei, Staat und 
Wehrmacht, insbesondere der Kriegsmarine, hatten der Ein 
ladung Folge geleistet. Unter den Ehrengästen bemerkte 
man Flottenchef Admiral Carls, Admiral Alb recht- 
Kiel, Admiral Wolf, den Leiter der Kriegsmarinedienst 
stelle Hamburg, den Kommandierenden General des X. Ar 
meekorps, General der Kavallerie Knochen hau er, Ge 
neral der Flieger Zander, Generalmajor der Flieger 
Mohr, sowie Senator Richter und den Führer der deut 
schen Seeschiffahrt, Staatsrat Eßberger. 
Der Schirmherr des Hamburgischen Vereins Seefahrt, 
Regierender Bürgermeister Krogmann, überbrachte die 
Grüße des Reichsstatthalters Kaufmann. Es sei, so führte 
er aus, nicht nur der Zweck der Zusammenkunft, Rechen 
schaft über das Geleistete und Ausblick auf das kommende 
Jahr zu geben, sondern der Abend sei der Hamburgischen 
Seefahrt gewidmet, der Hamburg seinen Lebensnerv und 
seine Entwicklung verdanke. und die einen enscheidenden 
Faktor für die Größe des deutschen Volkes darstelle. 
Eine der wichtigsten Aufgaben des Vereins sei die Heran 
bildung eines tüchtigen seemännischen Nachwuchses und die 
Belohnung für außerordentliche Leistungen in der deutschen 
Schiffahrt. Nicht die Maschinen, die die Schiffe antrieben, 
oder die Kanonen, die einen Seeweg sicherten, seien das 
Entscheidende, sondern der Mensch, der unter dem Einsaß 
seines Lebens den Kampf mit den Elementen aufnehme. 
Ein Volk, das auf die Seefahrt verzichte, 
Höreauf, ein eWeltmacht zusein.. Deshalb müsie 
es Aufgabe aller beteiligten Kreise sein, die Blicke der deut 
schen Jugend auf die See zu lenken und in den jungen Men 
schen die Liebe zum Meer zu. wecken. 
Generaladmiral Raeder unterstrich in seinen Ausfüh 
rungen die Worte des Regierenden Bürgermeisters. Das 
Ziel, das sich der Hamburgische Verein Seefahrt mit der 
Heranbildung eines tüchtigen Nachwuchses gesetzt habe, sei 
ihm aus dem Herzen gesprochen. Die Seefahrt sei für das 
deutsche Volk ein entscheidender Faktor. 
Der Generaladmiral zeigte dann die enge Verbu n - 
denheit zwischen Handelsmarine und Kriegs 
marine auf, die durch den Bau der drei Segelschulschiffe 
der Kriegsmarine deutlich zum Ausdruck gekommen sei. Im 
Sommer würden diese Schulschiffe Fahrten über den Atlan 
tik zurücklegen. > ji »Z 
Mit Nachdruck vertrat er die Auffassung, daß der Nach 
wuchs der Offiziere und Unteroffiziere auf Segelschiffen 
ausgebildet werden solle. In diesem Zusammenhang kün 
digte der Generaladmiral an, daß in der nächsten Zeit so 
wohl für die Kriegsmarine als auch für die Luftseewaffe 
Hochseesegeljachten gebaut werden würden. 
Sein besonderer Dank galt der Handelsmarine dafür, 
daß sie in Zeiten der Not den Aufbau der Handelsschiffahrt 
durchgeführt und der Kriegsmarine in kameradschaftlicher 
Weife einen Teil des Offiziernachwuchses zur Verfügung 
gestellt habe. 
Dank gebühre auch der Stadt Hamburg, ihren technischen 
Instituten und nicht zuletzt der Bevölkerung, die die Ver 
treter der Kriegsmarine stets außerordentlich gastfreundlich 
aufgenommen hätten. 
Nach einem Dank an den Reichsstatthalter und den Re 
gierenden Bürgermeister schloß der Oberbefehlshaber der 
Kriegsmarine seine mit großem Beifall aufgenommenen 
Ausführungen mit dem Wunsche, daß der Hamburgische 
Verein Seefahrt fein Ziel erreichen und somit dazu bei 
tragen möge, Deutschlands Seegeltung in der Welt zu 
stärken. 
Unterstaatssekretär Geofsrey Lloyd besucht Deutschland. 
London, 11. Januar. Der parlamentarische Unterstaats 
sekretär im Innenministerium, Geoffrey Lloyd, wird am 
Dienstag nächster Woche nach Deutschland reisen, um Ein 
zelheiten der deutschen Luftschutzmaßnahmen zu studieren. 
Auf der Rückreise wird er auch Paris aus den gleichen 
Gründen einen Besuch abstatten. 
Wie Preß Association hierzu meldet, werde Geoffrey 
Lloyd bis Sonnabend oder Sonntag nächster Woche in 
Berlin bleiben. In seiner Begleitung würden sich ein oder 
zwei Beamte der Luftschutzabteilung befinden. 
Angriffe gegen den englischen Luftfahrtminister. 
London, 11. Januar. Die Frage, ob das Tempo der 
'englischen Luftrüstung genügend und ob Lord Swinton 
überhaupt der geeignete Mann ist, um als Verantwortlicher 
Minister die Aufrüstung der britischen Luftwaffe durchzu 
führen, beschäftigt die englische Oeffentlichkeit nach wie vor 
in starkem Maße. 
Der Evening Standard meint, die Kritik des Parla 
ments an dem Fortschritt des Luftaufrüstungsprogramms 
werde kaum durch die Mitteilung beschwichtigt werden, daß 
sich die Stärke der Frontflugzeuge gegenüber 1935 mehr 
mals verdoppelt habe. „Evening Standard" meint, man 
könne fetzt mit 1209 bis 1300 derartigen Maschinen rech 
nen. Wenn das stimme, bestehe „tatsächlich Grund zur 
Besorgnis", denn die Stellung der britischen Luftwaffe 
werde dann im Verhältnis zu anderen Staaten täglich 
schlechter. Es werde immer offensichtlicher, daß der Unter 
schied sich nicht verringern lasse, wenn man nicht das bri 
tische Bauprogramm in drastischer Weife beschleunige. 
In der News Chronicle befaßt sich der Labourabgeord 
nete Fletcher ebenfalls mit den Zuständen im Luftfahrt 
ministerium. In diesem Ministerium säßen zwar befähigte 
und tatkräftige Leute, aber die Sache werde doch nicht eher 
in Ordnung gehen, bis man den „richtigen Luftfahrt 
minister" gefunden habe. 
Fletcher kritisiert auf das schärfste die Organisation des 
Luftfahrtministeriums und fordert, daß der Luftfahrt 
minister im Unterhaus vertreten sein müsse (Lord Swinton 
ist Mitglied des Oberhauses); der geeignete Mann für 
diesen Posten sei im Unterhaus vorhanden. 
Schließlich müsse das Luftfahrtministerium selbst einer 
radikalen Umwandlung unterworfen werden, damit den 
Forderungen der Industrie auch entsprochen werden könnte. 
Die Industrie bilde den Schlüssel zur nationalen Sicherheit. 
Ehe England nicht einen Luftfahrtminister habe, der der 
Erzeugung den 'entscheidenden Anstoß gebe, werde es nie 
mals vorankommen. 
Die Verjüngung des Offizierkorps in England. 
London, 11. Januar. Das Kriegsministerium gab am 
Dienstag eine Reihe von Ernennungen höherer Offiziere 
bekannt, die im Zeichen der umfassenden Aenderungen 
stehen, die Kriegsminister Höre Belisha kürzlich an den 
höchsten Stellen der Armee vorgenommen hat. 
Damals war das charakteristische an der Neubesetzung 
des Armeerates die starke Verjüngung. Das Durchschnitts 
alter im Armeerat wurde von 63 auf 52 Jahre herabgesetzt. 
Auch die jetzigen Neuernennungen zeigen das gleiche -Be 
streben. Das Alter der neu ernannten Generale liegt zwi 
schen 16 und 53 Jahren. 
Trinksprüche in Budapest. 
Budapest, 12. Januar. Auf dem vom ungarischen 
Außenminister anläßlich der Konferenz der Rompaktstaaten 
zu Ehren der ausländischen Gäste gegebenen Diner hielt 
Außenminister Kanha einen Trinkspruch, in dem er aus 
führte, er stelle mit Freuden fest, daß die gegenwärtige Kon 
ferenz, wie die vorangegangenen, durchdrungen von den 
Ideen der Versöhnlichkeit und Billigkeit, sich in völliger 
Ueberein st i m m u n g in sämtlichen grundlegenden 
Fragen befinde, mit denen sie sich zu beschäftigen hatte. Er 
sei überzeugt davon, daß die Konferenz die freundschaftlichen 
Bande, die die drei Staaten aneinander knüpften, nur noch 
fester schmieden und zur allgemeinen Befriedung des Konti 
nents beitragen werde. 
Auf Grund der vorangegangenen Konferenzen hätten 
Ungarn und Oesterreich das italienisch-äthiopische Kaiser 
reich, Italien und Oesterreich den in der Frage der 
Rüstungsgleichheit eingenommenen Standpunkt der ungari 
schen Regierung als rechtmäßig und gerecht anerkannt, ein 
Standpunkt, der seither von niemandem habe angefochten 
werden können. Die auf wirtschaftlichem Gebiet bisher ge 
leistete Arbeit sei ebenfalls beachtenswert. Der gegenseitige 
Handelsverkehr der Mitgliederstaaten habe einen Auf 
schwung genommen, der zur wirtschaftlichen Entwicklung an 
derer Staaten Mitteleuropas in großem Maße beigetragen 
habe. 
Auf die Rede des Außenministers von Kanya antwortete 
Graf Ciano, der erklärte, die drei Protokoll-Länder seien 
durch starke Bande verknüpft, die nicht nur in dem Vorhan 
densein der gemeinsamen Interessen wurzelten, sondern auch 
in der ständigen und systematischen Entwicklung des Wieder 
aufbaues und des Friedenswerkes. Diese Entwicklung sei 
von den Regierungen vertrauensvoll in die Wege geleitet 
worden und werde mit Ausdauer weitergeführt. Sie habe 
ihre Stärke und ihre Erfolge durch Proben der Realität 
bewiesen. 
Die Römischen Protokolle, diese ständige und sichere 
Grundlage der politischen und wirtschaftlichen Beziehungelt 
der drei Länder, seien nicht als ein geschlossenes System ge 
schaffen worden mit dem Ziel, die drei Staaten zu 
blockieren und die Interessen anderer Mächte aus dem 
Donau-Tal auszuschließen oder zurückzudrängen. Die glück 
liche Form der Zusammenarbeit und die tiefe Empfänglich 
keit für die Wirklichkeit hätten die harmonische Entwicklung 
der Römischen Protokolle mit der Achse Rom-Berlin, ferner 
das herzliche Einvernehmen Zwischen Italien und Jugosla 
wien, ebenso wie zwischen Oesterreich, Ungarn und Deutsch 
land ermöglicht. 
Der österreichische Staatssekretär Dr. Schmidt betonte in 
seinem Trinkspruch, von ganzem Herzen schließe er sich den 
Feststellungen der beiden Minister hinsichtlich der Römischen 
Protokolle, ihrer Bedeutung und Tragweite sowie des 
glücklichen Aufschwungs an, den die Beziehungen zwischen 
den drei Staaten auf allen ihren Gebieten genommen 
haben, auf die sie angewandt worden seien. 
Er sei überzeugt, daß diese Konferenz, deren Arbeit im 
Geiste tiefen gegenseitigen Verständnisses fortgeschritten sei, 
in wirksamer Weise die Freundschaftsbande noch enger und 
die Zusammenarbeit noch intensiver gestalten werde. Er 
benütze die Gelegenheit, um die vorangegangenen Zusam 
menkünfte in Rom und Wien in Erinnerung zu rufen. 
Diese Erinnerung sei eng verknüpft mit der großen 
Persönlichkeit Mussolinis. Er sei dessen gewiß, daß die 
gegenwärtigen Beratungen einen nennenswerten Fortschritt 
auf dem vor vier Jahren eingeschlagenen Wege bedeuteten. 
Die Niederlande zur AnerkejnnunchMethiopiens bereit. / 
Haag, 11. Januar. Bei einer der 
niederländische Außenminister in der Ersten Kammer 
der Generalstaaten die Haltung seiner Regierung in der 
Frage der Anerkennung der italienischen Besitzrechte in 
Aethiopien. Der niederländische Schritt bei den Oslo-Staa 
ten, so sagte si.er Minister, sei darauf berechnet gewesen, in 
Zusammenarbeit mit diesen Staaten einen gemeinsamen 
Schritt bei den Regierungen von Frankreich und England 
in Erwägung zu ziehen, um die Beziehungen zu Italien zu 
regeln. Die niederländische Regierung habe dabei völlig im 
Rahmen der ihr gegebenen außenpolitischen Möglichkeiten 
gehandelt. 
Der Minister teilte weiter mit, daß die niederländische 
Regierung bereit sei, die unleugbare Tatsache der Besetzung 
Aethiopiens durch Italien und die Herrschaft Italiens über 
dieses Gebiet anzuerkennen. Weitergehende Bedeutung habe 
dieser Beschluß nicht. Die Regierung habe dabei allen Be 
schlüssen der Genfer Liga in dieser Angelegenheit Rechnung 
getragen. 
Die Anerkennung einer Tatsache, so führte der Minister 
hierzu aus, bedeute nicht, daß Vorgänge, die zum Entstehen 
dieser Tatsache geführt hätten, gutgeheißen würden. Da 
her dürfe diese Anerkennung nicht in Gegensatz zur bishe 
rigen Haltung der niederländischen Regierung in der Aethi 
opienfrage gebracht werden. Die niederländische Regierung 
sei ferner der Meinung, daß Holland die Genfer Ideen so 
weit wie möglich möglich aufrecht erhalten müsse. 
„Die Geschichten um die Kapuzenmänner frei erfunden." 
Paris, 12. Januar. Havas meldet aus Clermont-Ferrand: 
Am Dienstag nachmittag wurde die Polizei davon be 
nachrichtigt, daß gegen 16 Uhr vormittags drei in einem 
Kraftwagen angekommene Männer eine große Zahl von 
„geheimnisvollen Paketen" unweit der Stadt in den Nuß 
Allier geworfen hätten. Die Polizei nahm sofort Nachfor 
schungen nach diesen Paketen auf, die kurze Zeit darauf 
wieder aus dem Wasser gefischt werden konnten. Sie ent 
hielten eine große Zahl von Gewehr- und Revolverpatro 
nen von drei verschiedenen Kalibern, ferner eine- englische 
Paräbellumpistole, eine automatische Pistole und viele 
Pakete mit Flugblättern. 
Der Text dieser Flugblätter lautet u. a. folgendermaßen': 
„Brief an die Franzosen! Die A. R. C. entschleiert sich vor 
Euch. Die A. R. C. ist eine gewaltige Ansammlung der ge 
sunden französischen Kräfte, die sich spontan gesammelt 
haben gegenüber der revolutionären marxistischen Gefahr. 
Nach dem 6. Februar 1931 haben die nationaldenkenden 
Elemente in Frankreich die Notwendigkeit verstanden, 
Schützengräben zu. graben. Seitdem ist die A. R. C. geboren. 
„Sie ist eine beträchtliche Macht geworden, die sich über 
das gesamte französische Gebiet ausdehnt, von den größten 
Städten bis zu den kleinsten Ortschaften. Sie ist eine große, 
rein nationale und defensive Bewegung. Die lächerlichen 
Geschichten um die Cagonlards und um den „Geheimaus 
schuß der revolutionären Tat" sind alle erfunden worden, 
um die nichtruhende Kraft zu erschüttern, die die A. R. C. 
darstellt. Die A. R. C. ist unberührbar. Sie wird nur dann 
aktiv eingreifen, wenn sich eine absolute Notwendigkeit hier 
für ergibt. Allen Provokationen wird sie nicht nachgeben". 
Man vermutet, so schließt der Havasbericht, „daß diese 
Entdeckung in engem Zusammenhang mit der Affäre des 
„Geheimausschusfts der revolutionären Tat" steht. 
Arbeitslose besetzen Bürgermeisterämter. 
Paris, 12. Januar. 150 Arbeitslose von Lunel in der 
Nähe von Montpellier erschienen am Dienstag auf der 
Bürgermeisterei und verlangten im Hinblick auf die steigen 
den Preise eine Erhöhung ihrer Unterstützungsbezüge, sieben 
Liter Milch die Woche und die Bewilligung eines geheizten 
Raumes, wo ihre Kinder spielen könnten. 
Als der Bürgermeister den Forderungen nicht nachkam 
und die Arbeitslosen auf später vertröstete, schritten diese 
Zur Besetzung des Bürgermeisteramtes, das der Gemeinde 
vorsteher später durch die Polizei wieder räumen ließ. 
In Royan bei La Rochelle kam es ebenfalls Zu einer 
Besetzung der Bürgermeisterei durch Arbeitslose, die sofor 
tige Zahlung von Unterstützungsgeldern verlangten. Auch 
in diesem Falle mußte die Polizei zur Räumung herbeige 
rufen werden, als der Forderung nicht nachgekommen wer 
den konnte. 
Wieder eine Explosion in Madrid. 
Paris, 12. Januar. Nach einer Havas-Meldung ereig 
nete sich am Dienstag m der Untergrundbahn von Madrid, 
wo große Mengen von Explosivstoffen gelagert waren, eine 
Explosion. Ein U-Bahnzug, der bis auf den letzten 
Platz gefüllt war, passierte im Augenblick der Explosion die 
Unfallstelle. Es soll zahlreiche Tote und Schwerverletzte ge 
geben haben. 
Einzelheiten über dieses Unglück und die Ursachen ebenso 
wie über die genaue Zahl der Opfer fehlen vorläufig noch 
wegen der von den Bolschewisten angewandten Zens u r. 
Die Lage bei Teruel. 
Salamanca, 12. Januar. Der Heeresbericht meldet: 
An der Teruel-Front konnte ein bolschewistischer Tank 
angriff gegen die nationalen Stellungen mit Leichtigkeit 
abgewiesen werden. 
An den anderen Frontabschnitten waren die nationalen 
Truppen damit beschäftigt, ihre vordersten Linien auszu 
richten und auszubauen. 
Polen verbietet monarchistischen Verband. 
Warschau, 11. Januar. Das Innenministerium hat die 
Genehmigung zur Bildung eines vor einiger Zeit gegründe 
ten monarchistischen Verbandes versagt. 
Die Ablehnung erfolgte vor allem deshalb, weil der mon 
archistische Verband in seinen Satzungen die Werbung für 
die Idee einer nationalen Monarchie vorsah. Eine derartige 
politische Betätigung, heißt es in der Ablehnung, sei gegen 
den Sinn und die Grundsätze der durch die Verfassung ge 
schaffenen republikanischen Staatsform Polens gerichtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 