
A' MsrgeN-Ausgabe. 
WMtWes llachvichtcnizüw Iff 
Ma NU sk r ip t gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Sonnabend, 12. Dezember 
Nr. 
1661 
Empfang zu Ehren des ungarischen Innenministers. 
Berlin, 11. Dezember. Zu Ehren des in Berlin weilen 
den Kgl. Ungarischen Ministers des Innern Nikolaus 
von 5k ozin a gab der Reichsminister des Innern 
Dr. Fr ick am Freitag abend in seiner Wohnung einen 
Empfang, an dem von ungarischer Seite auch Staatssekretär 
Dr. Johan und Gesandter von Sztojay teilnahmen. Diesem 
Empfang, der die interne Altssprache über Fragen des Ge 
sundheitswesens, der Polizei und des Arbeitsdienstes ein 
leitete, wohnten auch die Staatssekretäre Pfund tner, 
L a m mers und Reichsarbeitsführer Hierl, Ministerial 
direktor Giitt und mehrere Mitarbeiter von Neichsminister 
Frick bei. 
Neichsminister Dr. Frick richtete an den ungarischen Gast 
folgende Begrüßungsworte: 
„Herr Minister! 
„Es ist mir eine große Ehre, Eure Exzellenz aus das 
herzlichste bei uns willkommen heißen zu können. Ich darf 
meiner besonderen Freude darüber Ausdruck geben, daß 
Sie es haben einrichten können, unserem Zusammentreffen 
anläßlich der Olympischen Spiele diesen Ihren Besuch 
folgen zlt lassen. 
„Wir begrüßen Sie als den Vertreter der befreundeten 
Ungarischen Nation und zugleich als Kameraden unserer 
ungarischen Waffenbrüder im Weltkriege, an dem Sie 
selbst als tapferer Frontsoldat in den Reihen des dem Herrn 
Generalfeldmarschall von Mackensen nahestehenden Regi 
ments teilgenommen haben. 
„Ihre Anwesenheit gibt uns Gelegenheit, Sie mit un 
seren Einrichtungen auf dem Gebiet des Arbeitsdienstes, 
des Gesundheitswesens und des Polizeiwesens bekannt zu 
machen und in freundschaftlichem Meinungsaustausch mit 
Ihnen die uns gemeinsam interessierenden Fragen dieser 
Verwaltungszweige zu erörtern. Wir sind überzeugt, daß 
sich hieraus nicht nur für die beiderseitigen inneren Ver 
waltungen ersprießliche Auswirkungen ergeben werden, 
sondern daß darüber hinaus auch Ihre persönliche Fühlung 
nahme mit den führenden Männern des Dritten Reiches da 
zu beitragen wird, die zwischen unseren Völkern bestehenden 
freundschaftlichen Beziehungen weiter zu vertiefen. 
„Ich erhebe mein Glas und trinke auf das Wohl Seiner 
Durchlaucht des Herrn Reichsverwesers von Horthy sowie 
auf das Ihrige und auf das Gedeihen der Ungarischen 
Nation." 
Innenminister von Kozma antwortete mit folgender 
Tischrede: 
Herr Reichsminister! 
„Für Ihre außerordentlich freundlichen Begrüßungs 
worte und für die uns zuteil gewordene liebenswürdige 
Aufnahme danke ich Euer Exzellenz auf das herzlichste. Es 
ist auch mir eine ganz besondere Freude, nach verhältnis 
mäßig kurzer Zeit und diesmal als Ihr Gast wieder in der 
Hauptstadt des befreundeten Deutschen Reiches weilen zu 
können, die im Sommer als Stätte der friedlichen Kämpfe 
der Olympischen Spiele im Mittelpunkt des Interesses der 
gesamten Kulturwelt stand. 
„Ihrer Einladung, Herr Reichsminister, habe ich mit 
aufrichtigster Freude Folge geleistet, umso mehr, da mich 
aus dem Weltkriege her treue Kameradschaft an unsere 
deutschen Waffenbrüder bindet, indem ich die Ehre hatte, 
im ungarischen Husarenregiment zu dienen, dessen Inhaber 
der von jedem Ungarn so hoch verehrte Generalfeldmar- 
Zchall von Mackensen war. 
„Herr Reichsminister, Sie sind ein führender Staats 
mann des befreundeten, einigen und starken deutschen 
Volkes, in Ihrer Person vereinigen sich die großen histori 
schen Ueberlieferungen reichsgestaltenden Beamtentums mit 
den höchsten Eigenschaften eines Vorkämpfers der weltan 
schaulich bedingten Politik deutscher Gegenwart und Zu 
kunft. Nachdem ich die großen Erfolge sehen konnte, welche 
die deutsche Verwaltung, innerhalb des in jeder Beziehung 
ganz großartigen Aufschwungs des Dritten Reiches, unter 
Ihrer zielbewußten Leitung auf dein Gebiete des Arbeits 
dienstes und des Gesundheitswesens vollbracht hat, ist 
meine Ueberzeugung, daß Verwaltung Dienst am Volke ist, 
noch stärker geworden. 
„Ich teile auch Ihre Auffassung, daß unser Meinungsaus 
tausch für die beiderseitigen Verwaltungen ersprießliche Aus 
wirkungen ergeben wird, da unsere beiden durch jahr 
hundertelange Freundschaft verbundenen Völker trotz 
ihrer natürlichen Verschiedenheiten derselben Gemein 
schaft angehören und in vielen Beziehungen die gleichen 
Probleme zu lösen und dieselben Gefahren zu bekämpfen 
haben. 
„Ich schätze es ganz besonders hoch, daß ich die Möglich 
keit und die Ehre habe, mit den führenden Männern des 
Dritten Reiches die persönliche Fühlung aufnehmen zu 
können, und bin mit Ihnen davon überzeugt, daß dies zur 
weiteren Vertiefung unserer freundschaftlichen Beziehungen 
beitragen wird. 
„In dieser Hoffnung erhebe ich mein Glas und trinke 
auf das Wohl Seiner Exzellenz des Führers und Reichs 
kanzlers, sowie auf das Ihrige, und auf das Gedeihen des 
Deutschen Volkes." 
Am Schluß seiner Ansprache lud Exz. von Kozma den 
Reichsinnenminister Dr. Frick zu einem Besuch nach Buda 
pest ein. Reichsminister Dr. Frick dankte für die Ein 
ladung und erklärte, daß er voraussichtlich im kommenden 
Frühjahr der Einladung Folge leisten werde. 
Abschiedsansprache des scheidenden englischen Königs. 
London, 12. Dezember. Um 28 Uhr MEZ hielt der bis 
herige englische König Eduard VIII. eine Rundfunk 
anspräche über sämtliche Sender des Empire und die 
.Sender vieler anderer Staaten, so daß etwa hundert Mil 
lionen Menschen seine Rede gehört haben dürften. Der 
Nnndfnnkansager leitete die Ansprache mit folgenden Wor 
ten ein: „Hier ist Schloß Windsor, Seine Königliche Ho 
heit Prinz Eduard." Der ehemalige König sagte: 
„Endlich bin ich in der Lage, einige persönliche Wert? zu 
sprechen. Ich habe niemals gewünscht, etwas zu verschweiget!, 
pber bis Zum jetzigen Augenblick ist es für mich verfassungs 
mäßig nicht möglich gewesen, z!l reden. Vor einigen Stun 
dnr habe ich meine letzte Pflicht als König und Kaiser er 
füllt und nun, da mir mein Bruder, der Herzog von Uork, 
auf den Thron gefolgt ist, müssen meine ersten Worte dazu 
dienen, ihn meiner Ergebenheit zu versichern. Tas tue ich 
aus vollem Herzen. Sie alle kennen die Gründe, die mich 
dahin gebracht haben, auf den Thron zu verzichten, aber ich 
wünschte, alle möchten verstehen, daß ich bei der Fassung meines 
Entschlusses das Land und das Empire nicht vergessen habe, 
dem ich 25 Jahre hindurch als Prince of Wales und später 
hin als König zu dienen versucht habe. 
„Sie müssen mir glauben, wenn ich Ihnen sage, daß ich 
es als unmöglich empfunden habe, die schwere Bürde der 
Verantwortung Weiler zu tragen und die Pflichten als König 
so zu erfüllen, wie ich es mit Hilfe und Unterstützung der, 
Frau, die ich liebe, gern getan hätte. 
„Und Sie alle sollen wissen, daß die Entscheidung, die 
ich getroffen habe, meine eigene ganz allein die meine 
gewesen ist. Es war eine Angelegenheit, in 'der nur ich 
allein urteilen konnte. 
„Der einzige andere Mensch, der aufs engste mit dieser 
Entscheidung zusammenhängt, hat bis zum letzten Augen 
blick versucht, mich zu einer anderen Entscheidung zu über 
reden. Ich habe diese schwerste Entscheidung meines Lebens 
nur unter dem einzigen Gesichtspunkt getroffen, was letzten 
Endes für alle das Beste sein würde. 
„Die Entscheidung ist mir weniger schwer geworden, weil 
ich sicher wußte, daß mein Bruder mit seiner langen Er 
fahrung in den öffentlichen Angelegenheiten dieses Landes 
und mit seinen guten Eigenschaften imstande sein würde, 
meinen Platz ohne Unterbrechung oder Schaden für Leben 
und Gedeihen des Empire zu übernehmen. Ihm ist großer 
Segen dadurch widerfahren, daß ihm, wie so vielen von 
Ihnen, etwas vergönnt war, was mir nicht vergönnt war: 
ein glückliches Heim mit Frau und Kindern. Während 
dieser schweren Tage bin ich von meiner Mutter und meiner 
Familie getröstet worden. Die Minister der Krone und 
insbesondere der Premierminister Baldwin haben mich 
immer mit viel Ehrerbietung behandelt. Niemals hat 
zwischen mir und ihnen und zwischen mir und 
dem Parlament ein Verfassungsstreit bestanden. Außer 
dem hätte ich, der ich in den verfassungstreuen 
Traditionen meines Vaters aufgewachsen bin, nie 
mals eine solche Entwicklung zugelassen. 
„Immer, solange ich Prince os Wales war, und später, 
als ich den Thron innehatte, bin ich überall.und wohin ich 
auch auf meinen Reisen durch das Empire kam, von allen 
Schichten des Volkes mit größter Herzlichkeit aufgenommen 
worden. Dafür danke ich von ganzem Herzen. Ich gebe 
nun alle meine öffentlichen Ämter ab und lege meine Bürde 
nieder. 
„Es mag einige Zeit vergehen, ehe ich in mein Heimat 
land zurückkehre. Aber ich werde immer das Schicksal des 
britischen Volkes und des Empire- mit großem Interesse 
verfolgen» Und sollte ich mich in der Zukunft einmal als 
schlichter Bürger im Dienste Seiner Majestät befinden, so 
werde ich nicht versagen. 
„Und NUN haben wir alle einen neuen König. Ich 
wünsche ihm und Ihnen, seinem Volke, aus vollem Herzen 
Glück und Wohlstand. Gott segne Sie alle! Gott erhalte 
den König!" 
Eine Erklärung der Königinmutter Mary. 
London, 12. Dezember. Königinmutter Mary hat fol 
gende Erklärung an das Volk gerichtet: 
„An das Volk dieser Nation und des Empire! 
„Ich bin so tief gerührt von der Liebe, die mich in dieser 
Zeit der Sorge umgeben hat, daß ich aus tiefstem Herzen 
dafür danken muß. Die Sympathie und Zuneigung, die 
mich in meinem großen Schmerz vor weniger als einem 
Jahr umgeben hat, hat mir auch setzt nicht gefehlt, und das 
gibt mir wieder Stärke und Kraft. Ich brauche nicht von 
dem Schmerze zu sprechen, der einer Mutter Herz erfüllt, 
wenn ich daran denke, daß mein lieber Sohn es für seine 
Pflicht gehalten hat, sein Amt niederzulegen, und daß die 
Negierung, die so hoffnungsvoll und so vielversprechend be 
gonnen hat, so plötzlich endete. Ich glaube, daß Ihr er 
messen könnt, was es ihn gekostet hat, sich zu dieser Entschei 
dung durchzuringen; und ich hoffe weiter, daß die Erinne 
rung an die Jahre, in denen er so eifrig bemüht war, seinem 
Land und dem Empire zu dienen, stets in Euren Herzen 
weiterleben wird. 
„Ich empfehle Euch seinen Bruder, der so unerwartet und 
unter so traurigen Umständen seinen Platz einnimmt. Ich 
bitte Euch, ihm ein so volles Maß an Treue entgegenzu 
bringen, wie Ihr es meinem lieben Mann und auch dem 
Bruder des Königs entgegengebracht habt. Mit ihm emp 
fehle ich Euch meine liebe Schwiegertochter, die die Königin 
sein wird. Mögen sie sich derselben nie wankenden Zunei 
gung und Treue erfreuen, die Ihr mir 26 Jahre hindurch 
bezeugt habt. Ich weiß, daß ihre Kinder Euch schon ans 
Herz gewachsen sind. 
„Es ist mein erstes Gebet, daß trotz, nein, wegender 
gegenwärtigen Unruhe die Treue und die Einheit unseres 
Landes und des Empire mit Gottes Hilfe aufrechterhalten 
und gestärkt werden möge. Möge er Euch segnen und immer 
führen." 
Irland erkennt Thronwechsel an. 
Dublin, 11. Dezember. Im irischen Parlament brachte 
am Donnerstag de Nalera ein Gesetz ein. durch das der 
Thronwechsel anerkannt wird, gleichzeitig aber bestimmte 
Aenderungen in der Vertretung der britischen Krone im 
Freistaat Irland eingeführt werden. 
Das Gesetz sieht die Abschaffung des Generalgonver 
uenrs vor. Außerdem solleu Gesetze, die innere Angelegen 
heiten betreffen, künftig nur noch im Namen des Irischen 
Freistaates und nicht mehr, im Namen des Königs ver 
kündet und durchgeführt werden. 
De Valera erklärte, durch dieses Gesetz werde die recht 
liche und verfassungsmäßige Lage nicht berührt. Die Ver 
fassung werde lediglich mit der Praxis in Uebereinstimmung 
gebracht. Ter Zusammenhang mit dem britischen Common 
wealth werde nicht zerschnitten. Er habe die britische Regie 
rung bereits von .seinem Vorhaben in Kenntnis gesetzt. 
Was er vorschlage, sei eine rein irische Angelegenheit, die 
nichts mit den anderen Staaten des britischen Common 
wealth zu tun habe. 
Richtigstellung unbegründeter Gerüchte. 
London, 12. Dezember. Preß Association meldet: Nach 
der Abdankung König Eduards VIII. wurde amtlich festge 
stellt, daß alle Gerüchte, daß er nach seiner Abdankung das 
Land verlassen und außerhalb des britischen Weltreiches 
leben müßte, unrichtig seien, und daß der König in keiner 
Weise gezwungen sei, das Land zu verlassen oder außerhalb 
des britischen Weltreiches zu leben. 
Italien zu den Enthüllungen des „Messaggero". 
Rom, 11. Dezember. Die sensationellen Enthüllungen 
des „Messaggero" werden in der römischen Abendpresse 
vom Donnerstag in großer Aufmachung abgedruckt und von 
„Tribuna" und „Giornale d' Italia" eingehend kommen 
tiert. Übereinstimmend wird das in dem Geheimbericht 
enthaltene einwandfreie Belastungsmaterial als außer 
ordentlich schwerwiegend bezeichnet. 
Tribuna erklärt, daß der französische Nichteinmischungs 
vorschlag nur ein Alibi zur Verschleierung einer 
umso entschlosseneren Intervention ge 
wesen sei. Der amtliche französische Vorschlag, der von den 
gleichen Persönlichkeiten gemacht wurde, die wenige Stun 
den zuvor in so skandalöser Weise zugunsten der Ein 
mischung eingegriffen hätten, sei nichts anderes als eine 
vorbedachte Komödie gewesen. Alle Welt wisse setzt, 
wie Frankreich die feierlich in Acht und Bann getane Ein 
mischung praktisch durchgeführt habe. In Madrid ständen 
Tausende von französischen Marxisten, die zusammen mit 
den sowjetrussischen Genossen einen Kampf durchhielten, der 
von den Spaniern schon längst aufgegeben worden sei. 
Waffen, Munition, Flugzeuge und Kriegsmaterial seien 
ohne Unterbrechung weiter geliefert worden. 
Auch das halbamtliche Giornale d'ltalia unterstreicht, 
wiedieNichteinmischungs p o I i t i k d e r f r a n z ö - 
fischen Regierung von der französischen 
Volksfront und von Sowjetrußland vor und 
nach der Nichteinmischungsinitiative zugunsten der 
Bolschewisten in Spanien verletzt worden sei. 
Der Geheimbericht des marxistischen spanischen Sonderbe 
vollmächtigten de los Rios, der neun Tage vor der fran 
zösischen Nichteinmischungsinitiative geschrieben worden sei, 
gebe genauesten Bescheid über die geheimen Machenschaften 
an Paris. Das italienische Blatt erklärt, mit diesen Ab 
machungen habe sich Blu m über alle konstitutionellen und 
parlamentarischen Faktoren hinweggesetzt und dabei sogar 
die Erklärung abgegeben, daß er diese Verpflichtungen „um 
jeden Preis" und „trotz aller Risiken" 'aufrechterhalten 
werde. Die unvermeidlichen internationalen Schwierig 
keiten ihrer Interventionspolitik sollten dadurch umgangen 
werden, daß die Initiative und die Verantwortung für die 
Waffenlieferungen an das rote Spanien auf die dazu kom 
mandierte Privat industrie abgewälzt wurde. 
In diesem Zusammenhang geht das halbamtliche „Gior 
nale d'ltalia" auch noch besonders auf einen Artikel des 
„Temps" vom 7. Dezember ein. Nach dem „Giornale 
d'ltalia" besteht eine aktive militärische Z u s a m - 
Frankreichs und Sowjetruß 
lands in Spanien an der Seite der Marxisten. Man 
könne sich fragen, ob es sich um eine Folge des französtsch 
sowjetrussischen Militärbündnisses handele. Man müsse in 
diesem Zusammenhang von Europa sprechen, da es seit 
geraumer Zeit klar sei, daß die spanischen Wirren für das 
ganze System der europäischen Politik ein ausschlaggeben 
des Gewicht erhalten hätten. Es handele sich darum, zu 
wissen, ob Spanien seine nationale Unabhängigkeit und 
Souveränität zurückgewinnen könne, oder aber, ob es ein 
vom Auslande mit Waffengewalt auferlegtes Regime hin 
nehmen müsse. Der Zweck der Kommunistischen Inter 
nationale sei, wie der „Temps" selbst zugebe, die Errich 
tung eines neuen kommunistischen Staates in Barcelona 
oder in Madrid. Damit tauche ein neues und schweres 
Problem für Europa auf. 
Lavoro Fascista erklärt, daß in den Enthüllungen des 
„Messaggero" ein deutlicher Beweis für die Illoyalität, mit 
der von französischer Seite die „Nichteinmischung" vorge 
schlagen und praktisch gehandthabt worden sei, erblickt 
werden müsse. 
Vor Beginn der Verhandlungen zwischen Danzig und Polen. 
Tanzig, 11. Dezember. Die Pressestelle des Senats teilt 
mit: 
Ter Präsident des Senats der Freien Stadt Danzig, 
Greiser, empfing am Freitag den diplomatischen Ver 
treter der Republik Polen in Danzig, Minister Pa pee, 
Zu einer Unterredung. Die am 9. November begonnene 
Verhandlung, die, wie bekannt, mit dem Genfer Auftrag 
Polens, eine Klärung Verhältnisses Danzigs zum 
Völkerbund zu vermitteln, in Zusammenhang steht, wurde 
fortgesetzt. 
Man kam überein, am Sonnabend mit den offiziellen 
Verhandlungen zu beginnen, die vom Präsidenten des 
Senats Greiser und Minister Papee selbst geführt werden. 
Auf Tanziger Seite wird Staatsrat Böttche r, polnischer 
seits Legationsrat Lalicki vom Warschauer Außen 
ministerium an den Verhandlungen teilnehmen. 
Tie „Zyrardow-Frage" beigelegt. 
Warschau, 11. Dezember. Die „Zyrardow-Frage", die 
jahrelang die Beziehungen zwischen Frankreich und Polen 
stark belasttet hat, ist durch private Verhandlungen bei 
gelegt worden. Es handelt sich dabei um langwierige Pro 
zesse gegen die in Zyrardow gelegenen Betriebe des fran 
zösischen Boussac-Konzerns, denen unerlaubte Finanzopera 
tionen, schwere Schädigung der polnischen Aktienbesitzer und 
eine Reihe von Steuerhinterziehungen vorgeworfen wurden. 
Das Warschauer Bezirksgericht hat das Strafverfahren 
gegen die französischen Direktoren der Zyrardower Caen- 
Nermeersch-Werke, die anfangs verhaftet und seit etwa 
lahren gegen eine Kaution von 1H Millionen Zloty 
freigelassen waren, aus Grund des Amnestiegesetzes nieder 
geschlagen. 
Gleichzeitig ist zwischen den Bevollmächtigten Boussacs 
und den polnischen Aktionären ein Vertrag zustandegekom 
men, demzufolge der Boussac-Konzern 96 000 Aktien für 
11 Millionen Zloty an die polnischen Teilhaber abtrat. Der 
Konzern hat sich gleichzeitig verpflichtet, alle Klagen in die 
ser Angelegenheit, die vor polnischen, französischen und an 
deren Gerichten schweben, zurückzuziehen. Die Klage der 
polnischen Aktienbesitzer auf eine Entschädigung in Höhe 
von 26 Millionen-Zloty ist gleichfalls zurückgezogen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 