
Dritte Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 18. März 
Nr. 
432 
Großdeutschland entsteht. 
(Schluß der Führer-Rede von Nr. 431.) 
„In einem Lande, in dem seit dielen Jahren überhaupt 
keine Wahl stattgefunden hatte, in dem es weder eine Wahl 
kartei noch Listen gab, wurde eine Wahl festgesetzt, die nach 
knapp 3 Tagen stattfinden sollte. Die Wahlsrage war so 
gestellt, daß eine Ablehnung nach den damals in Oesterreich 
geltenden Gesetzen strafbar schien. 
„Wählerlisten gab es keine, eine Einsichtnahme in solche 
Listen war daher von vornherein unmöglich, Reklamationen 
ausgeschlossen, die Geheimhaltung weder gewährleistet noch 
gewünscht, der Neinstimmende von vornherein gebrand 
markt, dem Ja-Stimmenden sämtliche Voraussetzungen zur 
Wahlfälschung gegeben, mit anderen Worten: 
„Herr Schuschnigg, der genau wußte, daß hinter ihm 
nur die Minderzahl der Bevölkerung stand, versuchte durch 
einen beispiellosen Wahlbetrug, sich die moralische Recht 
fertigung zu verschaffen für den offenen Bruch der von ihm 
eingegangenen Verpflichtungen. Er wollte das Mandat für 
eine weitere und noch brutalere Unterdrückung der über 
wältigenden Mehrheit des deutsch-österreichischen Volkes. 
(Pfui-Rufe.) 
„Dieser Wortbruch und diese Maßnahmen konnten in 
ihren Folgen nur zum Aufruhr fuhren. Nur ein wahnwitzig 
Verblendeter mochte glauben, damit wirklich die gewaltige 
Mehrheit des Volkes einfach mundtot machen zu können, um 
so sein illegales Regime auch noch rechtlich vor der Welt zu 
fundieren. Dieser Aufruhr aber, an dessen Ausbruch nicht 
gezweifelt werden konnte und der sich auch sofort ankün 
digte, hätte zu einem neuen und dieses Mal furchtbaren 
Blutvergießen geführt. Denn wenn erst einmal aus 
einem solchen dauernden Unrecht die Gluten der Leidenschaf 
ten aufzuflammen beginnen, können sie nach aller Erfah 
rung nur mit Blut gelöscht werden. Das zeigen genügend 
geschichtliche Beispiele. 
„Ich war nun entschlossen, der weiteren 
Vergewaltigung meiner Heimat ein Ende 
zu setzen? Ich habe daher sofort jene notwendigen Maß 
nahmen veranlaßt, die geeignet erschienen, Oesterreich das 
Schicksal Spaniens zu ersparen. (Begeisterter Beifall.) 
„Das Ultimatum, über das die Welt plötzlich zu klagen 
anfing, bestand ans nichts anderem als. aus der harten Ver 
sicherung, daß Deutschland eine weitere Unterdrückung 
deutsch-österreichischer Volksgenossen nicht mehr dulden wird 
und somit in der Warnung davor, einen Weg einzuschlagen, 
der zwangsläufig zum Blutvergießen hätte führen müssen. 
„Das diese Haltung richtig war, wird erwiesen durch die 
Tatsache, daß mir im Vollzug des dann doch notwendig ge 
wordenen Eingreifens binnen 3 Tagen die ganze Heimat 
entgegeneilte, ohne daß auch nur ein einziger Schuß 
und damit ein einziges Opfer gefallen waren, (minu 
tenlanger, nicht endender Beifall), wie ich annehme, aller 
dings Wohl sehr zum Leidwesen unserer internationalen Pa 
zifisten (Heiterkeit). Wenn ich dem Wunsche des österrei 
chischen Volkes und seiner nationalsozialistischen neuen Re 
gierung nicht Folge geleistet halben würde, dann wären mit 
höchster Sicherheit Verhältnisse gekommen, die unseren Ein 
griff später doch notwendig gemacht haben würden. 
„Ich wollte unendliches Unglück und Leid diesem wun 
derschönen Lande ersparen. Denn wenn erst der Haß zu 
brennen beginnt, verdüstert sich die Vernunft. Es findet 
dann keine gerechte Abwägung von Schuld und Sühne mehr 
statt. Nationaler Grimm, persönliche Nachsucht und die 
niederen Instinkte egoistischer Triebhaftigkeit erheben ge 
meinsam die Brandfackel und suchen sich in ihrer Raserei die 
Opfer, ohne noch nach Recht zu fragen oder die Folgen zu be 
denken! 
„Herr Schuschnigg hat es vielleicht nicht für möglich ge 
halten, daß ich mich zum Eingreifen würde entschließen 
können. Er und seine Anhänger können Gott dem Herrn 
dafür danken. Denn nur meine Entschlußkraft 
h a t w a h r s ch e i n l i ch i hm u n d Z e h n t a u s e n d A n 
derendasLebenge rettet, ein Leben, das sie durch 
ihre Mitschuld am Tode unzähliger österreichischer Opfer der 
Bewegung längst nicht mehr verdienen, das ihnen aber der 
nationalsozialistische Staat als souveräner Sieger gelassen 
schenkt! Im übrigen bin ich glücklich, damit nunmehr 
zum Vollstrecker des höchsten geschichtlichen Auftrages gewor 
den zu sein. 
„Welch stolzere Befriedigung kann es auf dieser Welt 
für einen Mann geben, als die Menschen der eigenen Heimat 
in die größere Volksgemeinschaft geführt zu haben. 
(Brausende Beifallskundgebungen, nicht endenwollende Heil 
rufe.) Und Sie alle ermessen das Gefühl meines 
Glück e s, daß ich nicht ein Leichen- und Ruinenfeld dem 
Deutschen Reiche Zu erobern brauchte, sondern daß ich ihm 
ein unversehrtes Land mit überglücklichen 
M e n s ch e n z u s ch e n k e n vermochte! 
„Ich habe so gehandelt, wie ich es allein als Deutscher 
vor der Geschichte unseres Volkes, vor den vergangenen und 
lebenden Zeugen unserer Volksgemeinschaft, vor dem heili 
gen Deutschen Reich und meiner geliebten Heimat verant 
worten kann! Hinter dieser meiner getroffe 
nen Entscheidung aber steheninun 75 Millio 
nen Menschen und vor ihr steht von jetzt ab 
die deutsche Wehrmacht! (Stürmische Heilrufe.) 
„Es ist nahezu tragisch, daß einem Vorgang, der im 
tiefsten Grunde nur eine auf die Dauer unerträgliche 
mitteleuropäische Spannung beseitigte, gerade unsere Demo 
kratien mit wahrhaft fassungslosem gegen 
überstehen. Ihre Reaktionen waren teils unbegreiflich, teils 
verletzend. , Eine Reihe anderer.Staaten allerdings hatte 
sich von vornherein für desinteressiert erklärt, oder aber 
auch ihre warme Zustimmung ausgedrückt. 
„Es sind dies nicht nur die meisten der europäischen 
kleineren Länder, sondern auch eine ganze Anzahl großer 
Staaten. Ich erwähne unter ihnen nur die vornehme und 
verständnisvolle' Haltung Polens, die freundliche Warm 
herzige Zustimmung Ungarns, die in herzlicher Freund 
schaft abgegebenen Erklärungen Jugoslawiens, sowie 
die Versicherungen aufrichtigster Neutralität von feiten einer 
Anzahl anderer Länder. 
„Ich kann die Aufzählung dieser freundlichen Stimmen 
aber nicht abschließen, ohne ausführlicher die Haltung des 
faschistischen Italiens zu erwähnen. (Beifall.) Ich habe 
mich für verpflichtet gehalten, dem mir persönlich so be 
freundeten Führer des großen faschistischen Staates in einem 
Briefe die Gründe meines Handelns klarzulegen und ihm 
insbesondere zu versichern, daß sich mit der Einstellung 
Deutschlands nach diesem Ereignis Italien gegenüber nicht 
nur nichts ändern wird, sondern daß genau so wie gegen 
über Frankreich auch gegenüber Italien Deutschland die 
dann bestehenden Grenzen als gegebene ansieht. 
„Ich möchte an dieser Stelle dem großen 
i t a l i e n i s ch e n S t a a t s m a n n n a m e n s d e s d e u t 
schen Volkes undin meinem eigenen Namen 
unseren warmen Dank aussprechen! Wir 
wissen, was die Haltung Mussolinis in diesen Tagen 
für Deutschland bedeutet hat. Wenn es eine Festigung der 
Beziehungen zwischen Italien und Deutschland hat geben 
können, dann ist sie jetzt eingetreten. 
„Aus einer weltanschaulich und interessenmäßig beding 
ten Gemeinschaft ist für uns Deutsche eine unlösbare 
Freundschaft geworden. Das Land und die 
Grenzen dieses Freundes aber sind für uns 
unantastbar. Ich wiederhole es, daß ich 
Mussolini diese Haltung nie vergessen 
werde! Das italienische Volk ab er kann 
wissen, daß hinter meinem Worte die 
Deutsche Nation st e h t! (Stürmischer Beifall.) 
„So hat auch dieses Mal die Achse, die unsere beiden 
Länder verbindet, dem Frieden der Welt den höchsten Dienst 
erwiesen. 
„Dejnn Deutschland wünscht nur den Frie 
den. Es will anderen Völkern kein Leid zufügen. Es will 
aber auch selbst unter keinen Umständen ein Leid erdulden 
und vor allem: es ist bereit, für seine Ehre und für seine 
Existenz jederzeit bis zum letzten einzutreten. (Erneute 
starke Zustimmungskundgebungen.) Möge man niemals 
glauben, daß es sich hier um eine Phrase handelt, und 
möge man vor allem begreifen, daß ein großes Volk von 
Ehrgefühl auf die Dauer nicht einer fortgesetztein Unter 
drückung großer Millionenmassen von Angehörigen seines 
eigenen Blutes untätig zusehen kann! 
„Meine Parteigenossen! Abgeordnete! 
„Männer des Reichstages! 
„Ich glaube, daß in diesen großen geschichtlichen Stun 
den, da dank der Kraft der nationalsozialistischen Idee und 
der aus ihr neu erstandenen Stärke des Reiches ein 
ewiger Traum der deutschen Menschen ver 
wirklicht wurde, nicht ein einzelner Teil unseres Volkes 
berufen sein kann, durch seine Zustimmung das gewaltige 
Ereignis der endlichen Gründung eines wahrhaft großen 
deutschen Volksreiches zu bestätigen. 
„Am 19. April werden Millionen Deuts ch - 
O e st e r r e i ch e r v o r d e r G e s ch i ch t e i h r B e k e n n t 
nisablegen zur großen deutschen Volks - 
und S ch i ck s a l s g e m e i n s ch a s t. Sie sollen schon aus 
diesem ersten Wege im neuen Deutschen Reich nicht mehr 
vereinsamt sein. 
„Ganz Deutschland wird sie von jetzt ab 
begleiten. Dmn vom 13. März dieses Jahres an ist 
ihr Weg gleich dem Wege aller anderen Männer und Frauen 
unseres Volkes. Es soll daher am 19. April zum ersten 
Mal in der Geschichte die ganze deutsche Nation, so weit sie 
sich im heutigen großen Volksreich befindet, antreten und 
ihr feierliches Bekenntnis ablegen. Nicht Millio 
nen werden befragt, sondern fünf u ndsieb - 
zig. (Leidenschaftliche Freudens- und Beifallskundge 
bungen.) 
„Und zweitens: Ich löse damit den Reichstag 
d e sm l t e n deutschen Reiches auf und verfüge 
die Wahl der neuen Vertretung Groß- 
Deutsch I a n d s. Ich bestimme als Termin ebenfalls den 
10. April. (Beifall.) 
„Nahezu 5g Millionen Wahlberechtigte unseres Volkes 
rufe ich damit aus, indem ich sie bitte, mirj e n e n R e i ch s 
tag zu schenken, mit dem es mir unter der gnädigen 
Hilfe unseres Herrgotts möglich sein wird, die neuen 
großen Aufgaben zu lösen. 
„Das deutsche Volk soll in diesen Tagen noch einmal 
überprüfen, was ich mit meinen Mitarbeitern in den fünf 
Jahren seit der ersten Wahl des Reichstages im 1933 
geleistet habe. Es wird ein geschichtlich einmaliges Er 
gebnis feststellen müssen. A <> 
„Ich erwarte von meinem Volk, daß es 
Einsicht und die Kraft zu einem e b e n s o w ii r - 
digen, einmaligen Entschluß findet! 
„So wie ich 1933 das Deutsche Volk bat, in Anbetracht 
der ungeheuren vor uns liegenden Arbeit mir 4 Jahre Zeit 
zur Lösung der großen Aufgaben zu geben, so muß ich es 
nun zum zweiten Male bitten: 
„Deutsches Volk, gib m i»r noch einmal vier 
Jahre, damit ich den äußerlich nunmehr 
vollende'ten Zusammenschluß zum Segen 
Aller auch innerlich verwirklichen kann. 
„Nach Ablauf dieser Frist soll dann das neue 
Deuts che Volksreich zu einer unlösbaren Ein 
heit verwachsen sein, festgefügt im Willen seines Volkes, 
politisch geführt durch die Nationalsozialistische Partei, be 
schirmt von seiner jungen nationalsozialistischen Wehrmacht 
und reich in der Blüte seines wirtschaftlichen Lebens. 
„Wenn wir diese Erfüllung kühnster Träu 
me vieler Generationen heute vor uns sehen, dann empfin 
den wir das Gefühl grenzen lose st erDankbarkeit 
gegenüberall jenen, die durch ihre Arbeit und vor allem 
durch ihre Opfer mitgeholfen haben, dieses höchste Ziel 
zu erreichen. Jeder deutsche Stamm und jede deutsche Land 
schaft, sie haben ihren schmerzlichen Beitrag geleistet zum Ge 
lingen dieses Werkes. 
„Als letzte Opfer der deutschen Einigung aber sollen in 
diesem Augenblick vor uns auferstehen jene zahlreichen 
Kämpfer, die in der nunmehr zum Reich zurückgekehrten 
alten Ostmark die gläubigen Herolde der heute errungenen 
deutschen Einheit waren und als Blutzeugen und Märtyrer 
mit dem letzten Hauch ihrer Stimme noch das aussprachen, 
was von jetzt an uns Allen mehr denn je heilig sein soll: 
„Ein Volk Ein Reich Deutschland! 
„Sieg-Heil!" 
Jubel begleitet die Führerrede. 
Mit größter Spannung und in tiefer Ergriffenheit folgt 
das Haus den Ausführungen des Führers, der von Anfang 
an mit erhobener Stimme spricht; immer wieder braust der 
Beifall an den markanten Stellen der Rede auf und erreicht 
ein kaum je erlebtes Ausmaß, als der Führer schildert, wie 
seine ganze österreichische Heimat ihm entgegeneilte, und 
daß die von ihm getroffenen Maßnahmen Oesterreich das 
Schicksal Spaniens erspart haben. 
Mit stürmischer Zustimmung unterstreichen die Abgeord 
neten die Feststellung des Führers, daß Schuschnigg für 
das Eingreifen Deutschlands nur dankbar sein könne, denn 
dieser Entschluß habe wahrscheinlich ihm und Zehntausenden 
anderen das Leben gerettet. Zu einem wahren Orkan des 
Jubels steigert sich der Beifall, als der Führer weiter er 
klärt, daß er zum Vollstrecker eines volksgeschichtlichen Auf 
trages geworden sei, und daß es für ihn keine größere Be 
friedigung geben könne, als seine Heimat in eine größere 
Volksgemeinschaft geführt zu haben. Wieder springen die 
Abgeordneten von den Sitzen auf und bringen mit minuten 
langen Heilrufen dem Führer den Dank der Nation Zum 
Ausdruck. 
Und noch einmal steigert sich der Beifall über das über 
haupt denkbare Maß, als der Führer die Haltung des 
faschistischen Italiens erwähnt, wie er dem Duee auch von 
der Tribüne des Reichstages! herab nochmals in bewegten 
Worten seinen Dank ausspricht und dabei wiederholt, daß er 
und die deutsche Nation Mussolini diese Haltung niemals 
vergessen werden. 
Die Zustimmungskundgebungen erneuern sich, als der 
Führer mitteilt, daß am 10. April zum ersten Mal in der 
Geschichte die ganze große deutsche Nation antreten und ein 
feierliches Bekenntnis ablegen werde. 
Der Schlußappell des Führers reißt das ganze Haus zu 
einem neuen Sturm des Jubels und der Freude hin, der 
minutenlang anhält. 
Erst nach längerer Zeit kann Reichstagspräsident Gene 
ralfeldmarschall Göring das Wort ergreifen. 
Die Verordnung des Führers. 
Göring gab zunächst folgende Verordnung des Führers 
und Reichskanzlers über eine Volksabstimmung sowie über 
die Auflösung und Neuwahl des Reichstages vom 18. März 
1938 bekannt: 
1. In der Absicht, dem deutschen Volk Gelegenheit zu 
geben, sich in seiner Gesamtheit zu dem durch die Wieder 
vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich geschaffe 
nen Groß deutschen Volksreich zu bekennen, 
ordne ich an, daß neben der Volksabstimmung im Lande 
Oesterreich auch im übrigen Reichsgebiet eine Volks 
abstimmung über die am 13. März 1938 vollzogene 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Deutschen Reich stattfindet. Gleichzeitig löse ich 
d e n R e ichstag mit Ablauf des 9. April 1938 auf, um 
den deutschen Volksgenossen in Oesterreich eine Vertretung 
im Großdeutschen Reichstag zu eröffnen. 
(Schluß auf Nr. 433) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 