
Erste M»ttags-A«sgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und . jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 28. Januar 
Nr. 
148 
Der Reichsaußennnmster an Oberst Beck. 
Berlin, 28. Januar. Der Reichsminister des Auswärti 
gen, von Ribbentrop, hat beim Ueberschreiten der 
polnischen Grenze an den polnischen Minister des Aeußern, 
Oberst Beck, das nachstehende Telegramm gerichtet: 
„Beim Verlassen des polnischen Staatsgebiets möchte ich 
Euer Exzellenz meinen aufrichtigen Dank sagen für die über 
aus herzliche Gastfreundschaft, die merner Frau und mir wäh 
rend unseres Aufenthaltes in Warschau zuteil geworden ist. 
Ich bin gewiß, daß die freundschaftlichen Beziehungen 
Zwischen unseren beiden Staaten durch die in Warschau ge 
führten Gespräche weitgehend gefördert worden sind. 
„Der Geist, in dem seinerzeit Marschall Pilsudski und 
der Führer zu einer völligen Neugestaltung des deutsch 
polnischen Verhältnisses im Jahre 1934 gelangt sind, bietet 
die Gewähr, daß auch in Zukunft eine ständig fortschreitende 
Befriedung und damit eine den Interessen beider Länder 
dienende Vertiefung unserer freundnachbarlichen Beziehun 
gen herbeigeführt werden wird." 
Die Führerschaft der SA. beim Oberbefehlshaber des Heeres. 
Berlin, 28. Januar. Die vom Führer und Obersten 
SA.-Führer der SA. übertragene vor- und nachmilitürische 
Wehrerziehung und die Erhebung des 
Zum SA.-Wehrabzeichen erfüllt die SA., wie schon aus meh 
reren Kundgebungen der letzten Tage hervorgeht, mit stolzer 
Freude. Im größereu Rahmen fand eine derartige Kund 
gebung im Zeichen der Verbundenheit zwischen SA. und 
Wehrmacht am Freitag in der Neichshauptstadt statt. 
Die in Verlin weilenden Gruppenführer der SA. des 
ganzen Reiches wurden unter Führung des Stabschefs 
Lutze zusammen mit den Hauptamts- und Amtschefs der 
Obersten SA.-Führnng vom Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchits ch , im Kasino der Kriegs 
akademie zu Berlin empfangen. 
Bei dieser Gelegenheit hielt Oberst i. G. Stapf vor 
dem Höheren Führerkorps der SA. einen Vortrag über die 
gemeinschaftlichen Aufgaben, die sich für SA. und Wehr 
macht ans dem Erlaß des Führers über die vor- und nach 
militärische Ausbildung durch die SA. ergeben. Hieran 
schloß sich ein kameradschaftliches Beisammensein der SA.- 
Führer und Offiziere. 
Gegen 10 Uhr abends begaben sich dann Stabschef Lutze 
und die Gruppenführer sowie Generaloberst von Bra u - 
chitsch und die Generalität vor das Portal der Kaserne 
in Moabit, wo von 13 000 SA.-Männern zweier Berliner 
SA.-Brigaden im Schein von vielen tausend Fackeln ein 
Vorbeimarsch stattfand. 
Arbeitstagung der Akademie für Bauforschung in Innsbruck. 
Innsbruck, 28. Januar. Die Deutsche Akademie für Bau 
forschung hielt unter Vorsitz ihres Präsidenten, Professor 
S t e g e m a n n-Berlin, vom 27. bis 29. Janugr in Inns 
bruck ihre erste diesjährige Arbeitstagung und Mitglieder 
versammlung ab, zn der Vertreter der Partei, des Staates, 
der Gemeinden sowie der Bauwirtschaft und des Wohnungs- 
und Siedlungswesens erschienen waren. 
Präsident Stegemann konnte in der Mitgliederversamm 
lung darauf hinweisen, daß der vom Reichsarbeitsminister 
angeordnete Ausbau der Akademie, der mit der Einrichtung 
des Franz Seldte-Jnstituts als Forschungsstelle in Magde 
burg begonnen habe, noch nicht abgeschlossen sei. Nachdem 
die Akademie bereits vom Reichsarbeitsministerium und 
von der Reichsstelle für Wirtschaftsausbau zu deren amt 
lichen Forschungsstelle ernannt worden war, hätten sich ein 
großer Teil der Dienststellen des Reiches diesem Verfahren 
angeschlossen und die Akademie mit der Durchführung wich 
tiger Aufgaben betraut. 
Auch Bauindustrie und Gruppen der Bauwirtschaft hät 
ten der Akademie bedeutsame Aufgaben zugewiesen. Gleich 
zeitig sei die Eingliederung der Akademie in den NS.-Bund 
Deutscher Technik erfolgt, und die Akademie von Dr. Todt 
mit der Führung des Arbeitskreises Bauforschung im Rah 
men des NS.-Bundes Deutscher Technik beauftragt worden. 
Welche umfassende Arbeit schon im verflossenen Jahr ge 
leistet werden konnte, ergab sich aus dem Bericht des Prä 
sidenten. Prof. Stegemann gab dabei bekannt, daß er, um 
mit anderen Ländern auf bem Gebiet der Bauforschung zu 
einer Gemeinschaftsarbeit zu kommen, vom italienischen Mi 
nister für öffentliche Arbeiten, Gigli, zu einer gemein 
schaftlichen Besprechung nach Rom eingeladen worden sei. 
Deshalb werde die nächste Tagung der Akademie als 
deutsch-italienische Gemeinschaftsveranstaltung voraussicht 
lich im Oktober 1939 in Rom stattfinden. 
Auch die Beziehungen zu Japan sollten enger gestaltet 
werden. Eine weitere Ergänzung der Akademiearbeit sei in 
der im Aufbau begriffenen ständigen Ausstellung des Franz 
Seldte-Jnstituts zu sehen. Die Akademie habe auch die Be 
treuung der großangelegten Versuchssiedlung Kniestedt im 
Rahmen der Hermann Göring-Werke Salzgitter im Vor 
jahre übernommen. So habe sich die Akademie aus kleinen 
Anfängen heraus zu einem Forschungs-Jnstitut entwickelt, 
das heute als Träger der Bauforschung ständig herange 
zogen werde. 
Die anschließende Arbeitsagung der Akademie 
brachte eine Fülle von Vorträgen. 
Regierungsbaumeister Dr. Kraschwitz sprach über die 
neuen Untersuchungen der Akademie, die.der Förderung 
des Bauens im Winter dienen sollen. Diese Untersuchungen 
führten Zu überraschenden Ergebnissen. Sie zeigten näm 
lich, daß das vermutete Frostwetter von weit stärkerem Ein 
flüsse auf den Umfang der winterlichen Arbeitslosigkeit im 
Baugewerbe als das tatsächliche Frostwetter ist. 
Mehr als 30 Millionen Tagewerke sind infolge Aus 
falls von Winterarbeit dem Baugewerbe in den Jahren 
1936 und 1937 verloren gegangen. Seine 600 Millionen 
Tagewerke jährlich betragenden Leistungen lassen sich mit 
hin um mehr als 6 VH. steigern, ohne daß der Arbeiter 
wangel verschärft wird und neue Baumaschinen erforder 
lich werden, wenn die Bauvorhaben stärker als bisher in 
die Wintermonate verlegt werden. 
Regierungsrat Dr. Triebe! wies in seinem Vortrag 
„Holzbedarf und Holzsrsparnis" darauf hin, die Akademie 
habe untersucht, wieviel Holz für den Wohnungsbau ge 
braucht werde und wie sich der Verbrauch auf die einzelnen 
Bauteile und Arbeitsgänge verteile. Dabei ergab sich, daß 
der Wohnungsbau 1938 mindestens 5 Millionen Kubik 
meter Bauholz verbraucht hat und von diesem Holzverbrauch 
der Hauptteil auf Decken und Dächer entfällt. 
Bei den Decken kommen die erforderlichen Holzerspar 
nisse erst dann zur vollen Auswirkung, wenn ein zuverläs 
siger holzloser Fußboden eingeführt sein wird. Dann be 
trägt bei Verwendung von Massivdecken und einem jähr 
lichen Wohnungsbauprogramm von 300 000 Wohnungen 
die Holzersparnis rund 1,75 Millionen Kubikmeter und bei 
Verwendung von Stahlsaitenbeton außerdem die Eisener 
sparnis rund 15 000 Tonnen. 
lieber das Thema „Zeitstudien als Grundlage für 
Leistungssteigerung und Veranschlagung im Bauwesen" 
sprach Dipl.-Jng. Sauer. Er behandelte die über dieses Ge 
biet von der Akademie angestellten Untersuchungen und 
konnte daraus folgende Schlußfolgerung ziehen: 
Würden die von ihm aufgezeigten Rationalisierungs 
möglichkeiten ausgenutzt, so könnte unschwer die Arbeits 
zeit des Maurers um 20 VH. verkürzt werden. 1938 wur 
den in Deutschland 8 Milliarden Hintermauerungssteine 
verarbeitet. Der zeitliche Arbeitsaufwand hierfür ist er 
fahrungsgemäß mit 11 Millionen Tagewerken zu veran 
schlagen. Eine Ersparnis von 20 VH. ergebe somit allein 
für die Herstellung des Geschoßmauerwerks eine Einsparung 
von 2 Millionen Tagewerken. 
Dann behandelte Prof. Dr. Kollmann vom Preußischen 
Holzforschungsinstitut Eberswalde die „Künstliche Trock 
nung von Bauholz". Bei der jetzigen Lage auf dem deut 
schen Holzmarkt lasse sich die Verwendung von frisch ge 
schlagenem, kaum abgelagertem Holz in Neubauten nicht 
vermeiden. Aus diesem Grunde sei es notwendig, das Bau 
holz, das früher lange lagerte, beschleunigt natürlich und 
auch künstlich zu trocknen. 
Ministerialrat Dr. Löfken vom Reichsluftfahrtministe 
rium sprach über den „Ausbau öffentlicher Luftschutz 
räume". 
Prof. Dr. Reiher von der Technischen Hochschule Stutt 
gart erörterte eingehend das Problem der „Wärmetech 
nischen und wärmewirtschaftlichen Fragen im Wohnungs 
bau". 
Als Gast behandelte Dipl.-Jng. Reinhart, Vorstands 
mitglied der Siemens-Schuckert-Werke, Berlin, „Die Elek 
trisierung amerikanischer und schwedischer Haushalte und 
ihre Nutzanwendung auf den deutschen Wohnungsbau". 
Italien duldet keine Erpressung. 
Mailand, 28. Januar. Die Zeitschrift des Instituts für 
das Studium der Außenpolitik, Relazioni Jnternazionali, 
beschäftigt sich in ihrer Sonnabendnummer mit der Einstel 
lung Frankreichs zum Siege Francas und der sich daraus 
ergebenden Lage. 
Der internationale Marxismus und damit auch Frank 
reich habe in Spanien in diesen Tagen seine Partie ver 
loren. Der spanische Krieg gehe seinem Ausklang entgegen. 
Aber nun sei eine andere Frage in den Vordergrund 
getreten: jene der „Kompensationsstellungen" im Namen 
des französischen Interesses. Der „Temps" vom 24. Ja 
nuar habe bei einer Erörterung der Stellung Frankreichs 
nach dem Siege Francas klar und deutlich von Gegensiche 
rungen, vor allem auf Kosten Nationalspaniens gesprochen. 
Die Pariser Regierung unterstütze so die Gerüchte von 
leise angedeuteten Gedanken betreffend Minorca und 
Spanisch-Marokko, die in gewissen Zeitungen seit 
Tagen aufgetaucht 'seien. 
Die Pariser Regierung spiele also mit dem Gedanken 
einer möglichen Veränderung des Ltatrm gno im Mittel 
meer zu ihrem ausschließlichen und eigennützigen Vorteil. 
„Relazioni Jnternazionali" bezeichnet die gegenwärtigen 
politischen Absichten der französischen Regierung in Ma 
rokko als herausfordernd und sagt, sie verbänden sich auch 
noch mit einer herausfordernden Erpressung. 
Die gegenwärtigen politischen Tendenzen Frankreichs 
seien gewiß dazu angetan, einen Krieg herbeizuführen und 
nicht, ihn fern Zu halten. Die Achtung vor dem inter 
nationalen Gesetz sei in Frankreich bis Heute immer unbe 
kannt geblieben. 
Unter Berücksichtigung des klaren „Nein" gegenüber den 
italienischen Forderungen sei die Haltung der französischen 
Regierung in den letzten Tagen in immer schärferem 
Maße negativ geworden. Gegenüber den Pariser Verständ 
nislosigkeiten und der Abneigung gegen alles Neue könnten 
sich die europäischen Ereignisse entschieden auf jene ab 
schüssige Bahn begeben, die durch das einzige und ewige 
Gesetz geregelt werde: die Kanonen sprechen zu lassen. 
Beharre die französische Regierung aus ihrer Politik und 
mache sie aus Frankreich eine Bedrohung der Sicherheit und 
der Unversehrtheit Europas, dann würden das spanische 
Problem und die italienischen Forderungen vielleicht eine 
gleichzeitige Aktion erfordern. 
Die Pariser Negierung möge sich dessen bewußt sein, daß 
sich das italienische Volk bei einem Versuch Frankreichs, 
durch seine Erpressungen gegenüber Spanien seine Herr 
schaft über Gebiete, welche ihm nicht gehören, auszudehnen, 
in Waffen erheben würde. Seit an der Spitze der 
italienischen Volkes der Schöpfer des Sieges und der Größe, 
Benito Mussolini, stehe, sei dieses Volk mehr denn je 
entschlossen, seine Rechte mit äußerster Zähigkeit und 
allen Mitteln zu verteidigen. 
Der Tapferste ist der Würdigste! 
Barcelona, 28. Januar. Zum vorläufigen Bürgermeister 
von Barcelona für die Dauer der militärischen Verwaltung 
ist Hauptmann Victor Felipe ernannt worden, der als 
Führer eines .Tank-Bataillons als Erster in die Stadt 
eindrang. 
Barcelona feiert die Heimkehr ins nationale Spanien. 
Barcelona, 28» Januar. Am Freitagnachmittag fand in 
Barcelona die größte Kundgebung statt, die diese Stadt bis 
her gesehen hat. Dabei kam immer wieder die unermeßliche 
Freude der aus der bolschewistischen Drangsal befreiten Be 
völkerung zum Ausdruck. 
Auf dem großen Katalonienplatz formierte sich ein unab 
sehbarer Zug, an den alle militärischen und zivilen Hilfs 
dienste, namentlich die Formationen des sozialen Hilfswerks 
und des Hilfswerks „Fronten und Hospitäler" sowie der 
freiwillige Ordnungsdienst, teilnahmen. 
Die Bevölkerung Barcelonas umsäumte in dichten 
Massen die Straße nund brach immer wieder in nicht enden 
wollende Hochrufe auf Franca aus. Vom Rathaus aus 
sprachen der neue Bürgermeister und Vertreter der Militär 
behörden zu einer unabsehbaren Menschenmenge, die den 
Rednern mit Hochrufen auf Franco und ein einiges, großes 
freies Spanien dankte. 
Am Nachmittag veranstalteten die nationalen Truppen 
eine große Parade. Die befreite Bevölkerung brachte dabei 
den Kämpfern Francas ihren Dank in neuen Begeisterungs 
stürmen zum Ausdruck. Eine unabsehbare Menschenmenge 
füllte die Straßen, durch die die nationalen Truppen zogen. 
Alle Fenster der anliegenden Häuser waren dicht besetzt. 
Sogar Bäume und Denkmäler wurden von den Schaulusti 
gen bestiegen. 
An mehreren Stellen wurde von dem jubelnden Volke 
die Absperrung durchbrochen und die Leute umarmten die 
Soldaten und schüttelten deren Hände. Die Soldaten hoben 
Kinder auf ihre Pferde. Die Freudeuszenen symbolisierten 
die Einheit der Bevölkerung Kataloniens mit der nationalen 
Armee. 
Der Befehlshaber des Armeekorps Navarra, General 
Solchaga, wandte sich mit einer Ansprache an die Volks 
menge und dankte kür die alle Erwartungen übertreffende 
Aufnahme, die alle Soldaten in tiefster Seele rühre. In 
dem Kriege sei der nationalen Armee noch nirgends ein der 
artiger triumphaler Empfang bereitet worden. Dies beweise 
am besten, daß ein Katalonien-Problem überhaupt nicht 
existiere. Katalonien sei vielmehr ein geliebter, unabtrenn 
barer Bestandteil der spanischen Nation. 
Am Abend durchzogen Arbeiter-Musikkapellen, die aus 
ehemaligen Angehörigen der marxistischen Gewerkschaften 
Zusammengesetzt waren, die Stadt. Sie spielten nationale 
Lieder. 
Generalissimus Franco weilt an der vordersten Front. 
Er leitet persönlich die Operationen zur vollständigen Be 
freiung Kataloniens. 
Das Los der Gefangenen. 
Barcelona, 28. Januar. Unter den nach dem Einzug der 
nationalen Truppen befreiten Gefangenen befinden sich auch 
der ehemalige Abgeordnete und Leiter der Rechtsparteien in 
Valencia, Luis Lucia, sowie zwei weitere Abgeordnete 
und viele andere volkstümliche Persönlichkeiten der natio 
nalen Kreise Spaniens. Ihr einziges Verbrechen, wegen 
dessen sie von den Roten verschleppt und viele Monate lang 
eingekerkert wurden, war ihre nationale Gesinnung. 
Die Befreiten berichten jetzt über die furchtbaren Me 
thoden des Spionagedienstes der Bolschewisten, der durch 
grauenvolle Torturen Geständnisse zu erpressen versuchte. 
Schon auf den geringsten Verdacht hin verhängten die Roten 
schwerste Strafen gegen die Gefangenen, wenn nicht gar 
Erschießen. 
Leider konnten nicht alle Gefangenen gerettet werden, 
da die Roten seit 2l) Tagen den Abtransport der besonders 
hochgestellten Gefangenen vorbereiteten. 
Zum Geständnis viel zu feige. 
Bilbao, 28. Januar. Der rote Rundfunksender in Ma 
drid pflegt einen sogenannten „Heeresbericht" zu verbreiten. 
Selbst am Freitag war darin noch nichts vorn Verlust Bar 
celonas Zu vernehmen. 
Die bolschewistischen Drahtzieher sind zu feige, die Ve 
siegelung ihres Schicksals einzugestehen, sie bemühen sich 
weiter, die Bevölkerung des noch unter ihrer Gewaltherr 
schast stehenden Gebietes über die endgültige Niederlage in 
Katalonien im unklaren zu lassen; denn sie wissen wohl 
Wae bei dem nationalen Siegeszug auch tagtäglich bestätigt 
worden ist —, daß die große Mehrheit des spanischen Volkes 
auf der Seite Francas steht und der Befreiung mit heißer 
Sehnsucht entgegenharrt. 
Wie blutiger Hohn klingt es, wenn die roten Blutherrscher 
jetzt noch von einem „Rückzug in mustergültiger Ordnung" 
zu reden wagen. 
Der Augenschein widerlegt Bolschewistenlügen. 
Barcelona, 28. Januar. Der Besucher des befreiten Bar 
celona trifft eine bemerkenswerte Feststellung: Nirgendwo 
in d>er Stadt findet er Zerstörungen durch nationale Flie 
gerbomben. von denen die roten Lügenmeldungen, die in 
alle Welt geschickt wurden, faselten. 
Lediglich an den Bahnanlagen und im Hafen zeigt sich 
die Wirkung von Bomben, die mit mathematischer Präzision 
geworfen wurden. Keine einzige hat ein Wohnviertel ge 
troffen. 
Portugal feiert mit. 
Lissabon, 28. Januar. Die Einnahme Barcelonas ist im 
Nachbarland Portugal mit größterFre u de aufgenom 
men worden. Auch hier sieht man darin den entscheidenden 
Sieg Francas. In Lissabon hatten am Freitag zahlreiche 
Häuser nationalspanische Flaggen gehißt. 
Botschafter Dr. Niclas Franca, ein Bruder des 
Staatschefs, verkündete die Nachricht durch den Rundfunk. 
In den Abendstunden fand auf dem riesigen Platz Marauez 
'Pombai eine Siegesfeier statt. 
Die Presse würdigt die Eroberung der katalanischen 
Hauptstadt als Ereignis von europäischer Bedeutung im 
Weltkampf gegen den Bolschewismus. Sie weist vor allem 
darauf hin/daß die BefxKMN.MMMs eine unerläßliche 
Vorbedingung- des inzMiU Friedens' Portu 
gals bilde. M' 
Auch in der L ap 8 kam die 
Freude über den naMnalspanistlchn'Sreg Dm Ausdruck. 
Verantwortlich: Kurt 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 