
Nachmittags-Ausgabe. 
AMlHesNackricNentzliro? R 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1936 
Berlin. 
Mittwoch, 21. Oktober 
Nr. 
1391 
Begnadigung durch den Führer. 
Berlin, 21. Oktober. Der Führer und Reichs - 
kanzlerhat die durch das Schwurgericht in Prenzlau am 
12. Mai 1936 wegen Mordes zum Tode verurteilte 63jährige 
Anna Radant zu lebenslanger Zuchthausstrafe begna 
digt, da sie sich bei ihrer geistigen Minderveranlagung und 
seelischen Stumpfheit der Schwere ihrer Straftat nicht voll 
bewußt gewesen ist. 
Auftakt zur Tagung der Akademie für Deutsches Recht. 
München, 21. Oktober. Die Akademie für Deutsches Recht 
konnte den Beginn der offiziellen Beratungen ihrer dritten 
Jahrestagung m der Hauptstadt der Bewegung nicht würdi 
ger begehen als durch eine eindrucksvolle Ehrung eines der 
begeistertsten Wegbereiter des neuen Rechtes, des Rates am 
Obersten Landesgericht Theodor von der Pfordten, 
der am 9. November 1923 an der Feldherrnhalle für die 
Ideen des Dritten Reiches fiel. 
Aus diesem Anlaß hatten sich am Mittwoch mittag im 
Jnstizpalast u. a. versammelt der Präsident des Ober 
landesgerichts München, Neithardt, mit dem stell 
vertretenden Präsidenten, Ministerialdirektor Dr. Dürr, 
die Präsidenten des Landgerichts München I, Dr. Kühle 
man n , und München 11, Dr. Frank, Amtsgerichtspräsi 
dent Düri g, Generalstaatsanwalt Dr. Sotier, Ministe 
rialrat Castner, .Senatspräsident Grünwald vom 
Reichsfinanzhof, Umtsgerichtsdirektor Dr. Schepler, 
Vorsitzender des Gauehrengerichts, der Präsident der An 
waltskammer, Dr. Mößner, und der stellvertretende 
Gauführer des Rechtswahrerbundes, Dr. Saalfrank. 
Mit einem mächtigen Lorbeerkranz, dessen Schleife die 
Aufschrift trug: „NS. Rechtswahrerbund Gau München- 
Oberbayern 3. Jahrestagung der Akademie für Deutsches 
Recht" begaben sich die Versammelten in die Kuppelhalle des 
Justizgebäudes, wo der Gauführer des NS.-Rechtswahrer 
bundes, Rechtsanwalt Dr. Stock, den Kranz an der 
bronzenen Ehrentafel für Theodor von der Pfordten nieder 
legte und mehrere Minuten stummen Gedenkens dem in der 
Vollkraft seines Schaffens so jäh Dahingeschiedenen weihte. 
Die Arbeitstagung der 3. Jahresversammlung der 
Akademie für Deutsches Recht hat Mittwoch vormittag mit 
einer Reihe geschlossener Ausschußsitzungen ihren Anfang 
genommen. 
„Daily Telegraph" über die Beauftragung Görings. 
London, 21. Oktober. Daily Telegraph beschäf 
tigt sich mit der Beauftragung des Ministerpräsidenten 
Göring mit der Durchführung des Vierjahrplanes. 
Das Blatt schreibt, wenn in den autoritär geführten 
Staaten die Staatsnotwendigkeit gewisse Maßnahmen ver 
lange, dann sagten die betreffenden Staatsmänner nicht: 
„Das muß getan werden, wenn es möglich ist", sondern: 
„Das ist möglich, weil es getan werden muß". Dieser Art 
seien anscheinend die allgemeinen Anweisungen, die Hitler 
seinem vertrauten Mitarbeiter General Göring bei der Be 
auftragung mit der Durchführung des Vierjahrplanes er 
teilt habe. 
Das Blatt erinnert an die in der Nürnberger Proklama 
tion enthaltenen Ausführungen über den Vierjahrplan. 
Man müsse abwarten, ob ein solcher Plan durchführbar sei. 
Sicherlich werde kein vernünftiger Mensch dem Erfinder 
geist und ber mechanischen Geschicklichkeit der deutschen 
Chemiker und Techniker enge Grenzen sehen. Es könne als 
sicher angenommen werden, daß, wenn die Durchführung 
dieses Planes energisch Vorwärtsgetrieben werde, eine nahe 
zu vollendete Leistung die Folge sein werde. 
Es handele sich um einen großartigen Plan, und die 
ganze Macht des Staates werde General Göring zur Ver 
fügung gestellt, ebenso wie sie denjenigen zur Verfügung 
gestellt worden sei, die für die Durchführung der gewaltigen 
deutschen Aufrüstung verantwortlich gewesen seien. In der 
Tat sei ohne Zweifel beabsichtigt, daß diese beiden Pro 
gramme sich gegenseitig ergänzten. Für alle Zwecke, für 
die eine Wiederaufrüstung ohnegleichen die erste Notwendig 
keit Deutschlands sei, werde eine vollkommene Selbstversor 
gung jeßt als die zweite Notwendigkeit erklärt. 
Ter Stachel einer möglichen Blockade werde im voraus 
entfernt. Hitler habe erklärt, daß das Programm für die 
jenigen Arbeit bringen werde, deren gegenwärtige An 
stellung bei Vollendung des Aufrllstungsprogramms been 
digt sein werde. Wenn General Göring und sein Stab den 
Vierjahrplan auf eine gesunde Grundlage stellen und 
nebenbei das Problem der deutschen Arbeitslosigkeit durch 
das System der völligen Selbstversorgung auf diesem höchst 
wichtigen Gebiete lösen könnten, dann würden sie das höchste 
Lob verdienen. 
Cianos Besuch Hauptthema der römischen Presse. * 
Rom, 21. Oktober. Der herzliche und begeisterte Empfang, 
der dem italienischen Außenminister Grafen Ciano in 
Deutschland zuteil wird, und das lebhafte Interesse für seine 
Berliner Besprechungen sind das Hauptthema der römischen 
Morgenpresse. Ihre Berliner Vertreter betonen nochmals 
die persönliche Sympathie, die Graf Ciano in Deutschland 
seit langem genieße, und sehen in der natürlichen Herzlich 
keit seiner Aufnahme durch Behörden und Partei in der 
Reichshauptstadt das beste Vorzeichen eines glücklichen Er 
gebnisses der wichtigen Besprechungen der nächsten Tage. Mit 
lebhafter Genugtuung werden die Begrüßungsartikel ver 
zeichnet, mit denen die deutsche Presse und das Dritte Reich 
dem berufenen Vertreter des Duce ihren Willkomm ent 
bieten. 
Der Berliner Berichterstatter des Popow di Roma faßt 
seine Wiedergabe der deutschen Presse in die Bemerkung zu 
sammen: „In der Verwirrung und Unsicherheit der gegen 
wärtigen diplomatischen Lage wird die Parallelität zwischen 
Italien und Deutschland, die bereits durch die Wesensver 
wandtheit der Staatsform verbunden sind, eine wertvolle 
und Sftiße zur Wiederherstellung und Erhal 
könnT" ir. den. gefährdeten Europa werden 
Der Direktor der Turiner der als Sonder 
berichterstatter für eine Reihe italienischer Zeitungen in 
Berlin weilt, führt aus: In Berlin feien die Vertreter von 
zwei dynamischen Völkern zusammengekommen, bei denen 
das Schicksal Europas beschlossen liege. Europa scheine 
einer .Katastrophe immer naher zu kommen. In Berlin aber 
wolle man dafür arbeiten, daß das alte Europa endlich wie 
der jenes Minimum an konstruktiver Zusammenarbeit zu 
rückerlange, ohne das die Katastrophe sicher wäre. In Berlin 
werde also nicht konspiriert. 
Bei der Analogie der beiden nationalen Erhebungen in 
Italien und Deutschland und nach der Entwicklung des 
französisch-sowjetrussischen und vielleicht noch mehr deS 
französisch-tschechoslowakischen Paktes sei es eine zwangs 
läufige Erscheinung, daß sich die beiden Staaten der natio 
nalen Erhebung, die die bolschewistische Gefahr in ihren 
eigenen Grenzen niedergeschlagen hätten, tief solidarisch in 
der Abwehr dieser Gefahr verbunden fühlten, die sich an der 
Donau und am Rhein einstellen wolle, und die auf der 
Pyrenäenhalbinsel zwischen dem Mittelmeer und dem 
Atantik zur Offensive übergegangen sei. 
Allerdings wolle man vielfach von einer geschichtlichen 
Rivalität in Oesterreich und im Donauraum sprechen. Das 
sei ein Rechenfehler, den Mussolini mit dem stolzen Wort 
abtat, Italien werde nicht dauernd wie versteinert nach dem 
Brenner blicken. 
„In Wirklichkeit", so fährt der Artikel fort, „waren die 
römischen Protokolle und das deutsch-österreichische Ab 
kommen ein vorzüglicher Ausgangspunkt für eine auf 
richtige Zusammenarbeit. Es handelt sich durchaus nicht um 
eine künstlich geschaffene Lage, sondern um eine logische 
Entwicklung, besonders auch unter dem Einfluß der Haltung 
Deutschlands während der Sanktionszeit, eine Haltung, die 
Italien nicht vergessen wird. Berlin und Rom haben die 
Ueberzeugung gewonnen, daß es gefährlich wäre, sich vom 
Spiel dritter Staaten treiben zu lassen, die mit ihren 
Spaltungsabsichten nur ihre eigene Vorherrschaft sichern 
wollen." 
Sachlich seien die Zu überwindenden Schwierigkeiten im 
Verhältnis zu den großen gemeinsamen Zielen geringfügig. 
Auf dieser geschichtlich gewordenen Übereinstimmung müsse 
eine diplomatische Taktik aufgebaut werden, die eine 
Harmonisierung der beiderseitigen Haltung in den ver 
schiedenen Iragen ermögliche. 
Typisch dafür sei das Problem eines Westpaktes, an dem 
Deutschland und Italien unter voller Verantwortung, aber 
unter Ablehnung aller Versuche, die den einen oder anderen 
der beiden Staaten benachteiligen müßten, teilnehmen 
wollten. 
Dieies methodische und verständige Werk sei das erfreu 
liche Ergebnis der in den letzten Monaten gemachten An 
strengungen. Jetzt müsse diese Arbeit durch die persönlichen 
Beziehungen weiter gefördert werden, die die unschätzbare 
Fähigkeit hätten, Noten und Schriftstücken Leben und Seele 
zu geben. Die Vertreter des faschistischen Italiens und des 
nationalsozialistischen Deutschlands haben aus einer persön 
lichen, durch keine doktrinären Vorurteile getrübten Be 
kanntschaft alles zu gewinnen. Die Krönung werde die Be 
gegnung des Grafen Ciano mit Adolf Hitler in Berchtes 
gaden sein. 
Ueber die Ankunft des italienischen Außenministers in 
Berlin berichten die römischen Mittagsblätter unter großen 
ganzseitigen Schlagzeilen und g?ben eingehende Schilderun 
gen von der aufrichtigen Begeisterung, mit der der „getreue 
Dolmetsch des Duce" in der Hauptstadt des Reiches begrüßt 
wurde. „Die wartende Menge", so sagt Piccolo, „bot in 
ihrer Zusammensetzung den getreuen Ausdruck der Gefühle, 
mit denen der Minister in Deutschland erwartet wurde. Die 
Deutschen grüßten mit aufrichtiger Sympathie den jungen 
faschistischen Minister, dessen Gestalt ihnen durch seine 
kriegerischen Leistungen und seine enge Mitarbeit bei dem 
friedlichen Aufbauwerk des Duce bereits so volkstümlich 
geworden ist, als Vertreter des neuen Italiens. Die 
schlichten Worte, die man in der ungeduldig harrenden 
Menge hören konnte, waren der ursprüngliche, echte Aus 
druck der herzlichen Gesinnung, die in diesen Menschen wirk 
lich lebendig ist." 
Bei der Erwähnung des heutigen Tagesprogramms ver 
zeichnet der Berichterstatter besonders das zu Ehren des 
italienischen Gastes am Sportpalast angebrachte Schild mit 
den Worten Mussolinis: „Die Jugend kennt nur eine 
Losung: Nichts ist unmöglich!" und die weitere Inschrift: 
„Was uns verbindet, sind nicht die Bande diplomatischer 
Formen, sondern die Wirklichkeit des Lebens". 
Deutsche Industrielle in Venedig. 
Mailand, 21. Oktober. Eine Gruppe von 16 namhaften 
Persönlichkeiten der deutschen Industrie unter Führung von 
Staatssekretär a. D. Dr. Trend elenburg vom Reichs 
stand der Deutschen Industrie ist in Venedig eingetroffen. 
Die deutschen Gäste, die eine Studienfahrt zu den Wirt 
schaftsmittelpunkten Italiens unternehmen, wurden vom 
Präfekten der Provinz Venedig, vom Verbandssekretär der 
Faschistischen Partei und vom Präsidenten des Spitzenver 
bandes der italienischen Industriellen, Graf Volpi, be 
grüßt. Bei einem Empfang entbot ihnen Graf Volpi einen 
Wrllkommensgruß. Dr. Trendelenburg überbrachte die 
Grüße des Reichswirtschaftsministers Dr. Schacht und sprach 
die Hoffnung aus, daß die Reise dazu beitragen möge, die 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Staaten 
weiter zu vertiefen. 
Staatssekretär Milch nach Desenzano abgereist. 
Mailand, 21. Oktober. Staatssekretär General der 
Flieger Milch ist mit seiner Begleitung von Mailand nach 
Desenzano abgereist, wo die dort liegende Militärflieger 
abteilung besichtigt werden soll. Von dort aus wird der 
Rllckflug nach Deutschland angetreten. 
Zwischenfall im Madrider „Ministerrat"? 
Sevilla, 21. Oktober. Gerüchte über heftige Zusammen 
stöße im letzten „Ministerrat" in Madrid häufen sich immer 
mehr. Es habe, so wird berichtet, eine sehr heftige Aus 
sprache darüber stattgefunden, ob sich Madrid ergeben solle. 
Im Verlauf dieser Auseinandersetzung habe der Marxisten 
führer Prieto, der für eine Aufgabe des Widerstandes ein 
getreten sei, den roten Regierungschef Largo Caballero ge 
ohrfeigt. Dieser soll daraufhin Prieto durch mehrere Pistolen 
schüsse niedergestreckt haben. 
Dieser Zwischenfall wird auch von Polizeibeamten be 
richtet, die an der Südfront zu den Nationalisten überge 
laufen sind. 
Die Kriegslage in Spanien. 
Sevilla., Oktober. Zn seinem täglichen Lag 
klärte General Queipo de Llano am Dienstag lm 
Rundfunksender Sevilla, die Belebung von gan?» Aätn 
rien sei nach der endgültigen Befreiung Oviedos. nur noch 
eine Irage von Tagen. 
In Bilbao hätten bereits Verhandlungen über die 
Übergabe der Stadt stattgefunden, jedoch widersetzten sich 
die Roten einer solchen Maßnahme. 
In Madrid nehme die Panikstimmung weiter zu. An 
der f?ront von Algodore in der Nähe von Olias Bargas 
sei einer der Zührer der roten Truppen, Oberst Ristori, ge 
tötet worden. Dieser habe während der Belagerung des Äl 
cazars in Toledo der Madrider Regierung vorgeschlagen, 
den Kadetten durch Zlugzeuge vergiftete Nahrungsmittel 
abzuwerfen. 
In einer Meldung aus Madrid wird gesagt, daß im 
Laufe des Dienstags 1500 grauen die Straßen der Stadt 
mit dem Ruf „Die Männer an die ZrontG durchzogen 
hätten. Der Madrider Luftfahrtminister hat die 
lichung sämtlicher für die Luftfahrt nützlichen Industrid- - 
Unternehmungen angeordnet, die von einem Vertrauens 
mann der Regierung und einem Arbeiterausschuß kon 
trolliert werden sollen. 
Die Madrider „Regierung" hat nach einer Meldung des 
Rundfunksenders von Valladolid beschlossen, alle roten 
Milizsoldaten standrechtlich zu erschießen, die bei ihrer Rück 
kehr von der Züont Nachrichten über Niederlagen der roten 
Truppen Perbreiten und dadurch die Panikstimmung er 
höhen. 
Der Rundfunksender Teneriffa meldet, General 
Iranco habe beschlossen, sofort nach der Einnahme von 
Madrid den Angriff auf Katalonien fortzusetzen, um auch 
diese Provinz von dem roten Terror zu befreien. 
An den verschiedenen Fronten herrschte am Dienstag im 
allgemeinen Ruhe. An der Iront von Toledo versuchten 
die Roten einen Gegenangriff, sie wurden jedoch unter 
großen Verlusten zurückgeschlagen. 
An der Iront von Aragonhat ein Luftkampf zwischen 
neun roten Ilugzeugen und einer Kampfstaffel der Natio 
nalisten stattgefunden, wobei sechs Apparate der Roten ab 
geschossen wurden. 
In der Nähe von Illescas wurden drei Flugzeuge 
der Marxisten, französische Apparate, abgeschossen. 
Anläßlich einer kommunistischen Versammlung in Bar 
celona erklärte ein Redner, daß das von der Proletarier 
klasse ersehnte Regime nur dann ohne Gefahr Iben könnte, 
wenn sämtliche Angehörige der bürgerlichen Klasse restlos 
beseitigt würden. 
Die neuen großen Erfolge der nationalistischen Truppen 
haben in Gibraltar eine starke Besserung der Peseten- 
Notierung hervorgerufen. 
Frankreichs Hilfe für die spanischen Marxisten. 
London, 21. Oktober. Daily Mail veröffentlicht 
Enthüllungen ihres Pariser Korrespondenten über die mili 
tärische Unterstützung der Madrider Regierung durch Frank 
reich. In letzter Zeit seien 50 französische Flieger nach Ma 
drid gesandt worden. Von diesen hätten sich 17 geweigert, 
ihren Dienst fortzusetzen, da die ihnen übergebenen Maschi 
nen nicht flugtüchtig seien. 33 französische Flieger seien 
an der Madrider Front gefallen. 
Eine französische VerkehCsluftfahrtgesellschaft habe ihre 
sämtlichen Flugeuge nach Madrid gesandt, um die rote Re 
gierung nach Barcelona zu befördern. In den letzten vier 
Tagen habe die Pariser spanische Botschaft mit der Anwer 
bung von 50 weiteren französischen Flieger begonnen, denen 
sehr hohe Monatsgehälter angeboten würden. 
„Figaro" kennzeichnet die Heuchelei Sowjetrnßlands. 
Paris, 21. Oktober. Wladimir d'Ormesson schreibt 
im Figaro, die Bemühungen der Sowjetregierung um die 
„Nichteinmischung" reizten zum Luchen. Selten sei eine 
Heuchelei derart komisch gewesen. Es handele sich jedoch um 
mehr als Heuchelei, und wenn ein Land zur Frage der Nicht 
einmischung in Spanien schweigen müsse, dann sei das Sow 
jetrußland. 
D'Ormesson erklärt, es handele sich nicht allein um die 
jahrelang betriebene unterirdische Arbeit Sowjetrußlands 
in Spanien und auch nicht nur um die Waffen- und Muni 
tionslieferungen, die in großen Mengen im Hafen von Bil 
bao einträfen, sondern vor allem um die Rolle des sowjet 
russischen Botschafters in Madrid. Er sei der tatsächliche 
Machthaber in der spanischen Regierung. Nach der Ein 
nahme von Badajoz durch die nationalen Truppen habe man 
in Madrid die Frage einer Ablösung der damaligen Regie 
rung Giral erwogen. Man habe die Diktatur des Proleta 
riats ausrufen und eine sozialistisch-kommunistisch-anar 
chistische Regierung bilden wollen. Mit diesen Plänen habe 
sich Außenminister Vayo zu Rosenberg begeben. 
Der sowjetrussische Botschafter habe jedoch erkannt, daß 
einer derartigen Regierung außenpolitische Schwierigkeiten 
entstehen würden. Auf alle Fälle müsse wenigstens nach 
außen hin eine demokratische Fassade Spaniens gewahrt 
werden. Rosenberg habe sich deshalb zu Caballero begeben 
und ihn bewogen, in die Regierung auch gemäßigte Ele 
mente, insbesondere Katholiken, aufzunehmen. Auch als der 
Staatspräsident Azana auf der Beibehaltung des Kabinetts 
Giral bestanden und mit seinem Rücktritt gedroht habe, habe 
sich der Sowjetbotschafter ins Mittel gelegt und den Rück 
tritt verhindert, um einen schlechten Eindruck im Ausland 
zu vermeiden. 
All diese Einmischungen Sowjetrußlands in die inner 
spanischen Verhältnisse machten es notwendig, den sowjet 
russischen Botschafter in London aufzufordern, daß er sich 
gegenüber dem Nichteinmischungsausschuß etwas zurückhal 
tender benehme. Sowjetrußland könne angesichts dieser Tat 
sachen anderen Mächten keine Neutralitätslebren erteilen. 
Araber boykottieren jüdische Geschäfte. 
London, 2l). Oktober. Nach Berichten aus Jerusalem bat 
der Kampf der Araber gegen die Juden eine neue Wendung 
genommen. Anstelle des Streiks ist ein Boykott der jü 
dischen Kaufleute eingetreten. Arabische Boykottposten stehen 
vor den jüdischen Läden und warnen alle Araber, diese 
Kaufläden zu betreten oder sonst von Juden Waren zu 
kaufen. Arabische Kaufleute sind gleichzeitig bestrebt, den 
Großhandel mit Artikeln, die bisher ausschließlich von 
Juden geliefert wurden, neu zu organisieren, um sicher 
zustellen, daß die kleinen arabischen Kaufleute nicht mehr 
bei jüdischen Grossisten zu kaufen brauchen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 