
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 19. Oktober 
Nr. 
1375 
Abschluß der deutsch-schweizerischen Verhandlungen. 
Berlin, 18. Oktober. Die deutsch-schweizerischen Verhand 
lugen über die durch die schweizerischen Währungsmaßnah 
men erforderlich gewordene Anpassung des Verrechnungs 
verkehrs haben am Sonntag zur Unterzeichnung eines Ab 
kommens über eine Regelung bis zum 31. Dezember 1936 
geführt. 
Im Reiseverkehr nach der Schweiz werden die allgemei 
nen Höchstsätze für den genehmigungsfreien Reiseverkehr 
von 599 NM auf 499 RM herabgesetzt. Die besonderen 
Höchstsätze für den genehmigungspflichtigen Reiseverkehr 
(Sanatoriums-, Studien- und Erziehungsaufenthalt) wer 
den entsprechend ermäßigt. 
Die schon bei den deutsch-schweizerischen Besprechungen 
in Bern im Juli dieses Jahres in Aussicht genommenen 
Verhandlungen über eine Neuregelung des deutsch-schwei 
zerischen Warenverkehrs werden im November aufgenom 
men werden. 
Verlängerung von Meistbegünstigungsrechten. 
Berlin, 17. Oktober. Die Meistbegllnstigungsrechte, die 
Deutschland auf Grund des Völkerbundspaktes in den fran 
zösischen Mandatsgebieten zustanden, sind für Togo und 
Kamer u n bis zum 20. Januar 1937, für Syrien und 
Libanon bis zum 1. November 1936 verlängert worden. 
10 neue Jugendherbergen. 
Berchtesgaden, 18. Oktober. Mit der feierlichen Ein 
weihung der Adolf Hitler-Jugendherberge in Berchtesgaden 
wurden am Sonntag zugleich 40 Jugendherbergen in allen 
- deutschen Gauen ihrer Bestimmung übergeben, während für 
10 Neubauten die Grundsteinlegung vorgenommen wurde. 
Im Mittelpunkt der örtlichen Feiern stand die von allen 
deutschen Sendern übertragene Rede des Reichsjugendfüh 
rers Baldur von Schirach in Berchtesgaden. 
An der Eröffnungsfeier nahmen neben den führenden 
Persönlichkeiten der Parteigliederungen, der Wehrmacht und 
des Arbeitsdienstes, auch Korpsführer Hühnlein teil. 
Noir den Amtsleitern der Reichsjugendfllhrung waren die 
Obergebietesführer Axmann und Dr. Stellrecht, die 
Neichsreferentin des BdM., Trude Brückner-Mohr 
anwesend. 
Der Leiter des Reichsverbandes für das deutsche Jugend 
herbergswesen, Obergebietsführer Rod atz, meldete dem 
Neichsjugendführer die neuen Bauten des Jugendherbergs 
wesens. Er dankte dabei allen, die am Aufbau dieses ein 
zigartigen sozialistischen Werkes der Jugend mitgeholfen 
hätten. 
Der Reichsjuge n d f ü h r e r sprach dann über die 
Bedeutung des Jugendherbergswesens. 
Kein Staat der Welt, so stellte er fest, habe es vermocht, 
in derart großzügiger Weise vorbildliche Erholungs- und 
Kulturstätten für die junge Generation zu errichten. Dieses 
Werk sei jedoch nicht das Verdienst der deutschen Jugend 
allein. Hier habe die deutsche Volksgesamtheit eine einzig 
artige Leistung vollbracht. 
Das deutsche Volk habe der deutjchen Jugend im Laufe 
der Jahre viele Millionen Reichsmark gespendet, damit diei.e 
Jugend für wenige Pfennige in allen deutschen Gauen auf 
ihren Wanderungen Unterkunft finden könne. Jeder deutsche 
Junge und jedes Mädel könne mit Stolz von sich sagen, daß 
sie im ganzen Reich zu Hause seien, denn es gebe keine 
deutsche Landschaft, die nicht der Jugend an ihren schönsten 
Punkten durch das Jugeudherbergswerk erschlossen werde. 
Der Neichsjugendführer versprach dann zum Danke für 
diese Opfer des Volkes feierlich, daß die Jugendbewegung 
des neuen Deutschland ihren Kameraden eine Welt offen 
baren wolle, in der die herkömmlichen Begriffe Reichtum 
und Armut ihren Wert verloren hätten. Was der deutschen 
Jugend heute geboteu werde, übertreffe selbst die kühnsten 
Träume früherer Jugeuderzieher. „Wir können", so sagte 
Baldur voll Schirach, „nicht mehr für die Eintracht des deut 
schell Volkes iu der Zukunft tun, als die heutige Jugend 
die ganze Heimat erlebell zu lassen." 
Der Neichsjugendführer schloß mit einem Treue- und 
Dankbekenntnis zum Führer und weihte die Adolf Hitler- 
Jugendherberge und zugleich alle anderen neuen Jugend 
herbergen im Deutschen Reiche. 
Das Bundesabzeichen des NSRB. zur Amtsrobe. 
Hamburg, 18. Oktober. Der Reichsführer des NS.- 
Rechtswahrerbundes, Reichsminister Dr. Frank, hat fol 
gende Anordnung erlassen: 
„Die Mitglieder der Reichsgruppe Rechtsanwälte des 
NS.-Rechtswahrerbundes werden ermächtigt und verpflich 
tet, das Bundesabzeichen des NSRB. auch bei Ausübung 
ihrer beruflichen Tätigkeit als Organe der deutschen Rechts 
pflege an ihren Anwaltsroben zu tragen. 
„Ueber die Durchführung dieser Vorschrift ergeht nähere 
Weifung. 
Hamburg, den 17. Oktober 1936. 
Der Reichsfllhrer des NS.-Rechtswahrerbundes und 
Reichsleiters des Reichsrechtsbndes der NSDAP, 
gez. Dr. Hans Frank 
Reichsminister." 
Nzchtsest der Reichsfinanzschule. 
Herrschina, 17. Oktober. In Herrsching wurde am Sonn 
abend das Richtfest der Reichsfinanzschule begangen, an dem 
Staatssekretär Reinhardt mit Vertretern von Partei 
dienststellen und Behörden teilnahm. 
Beim Richtschmaus waren die Arbeiter Gäste des Staats 
sekretärs, der in seiner Begrüßungsansprache der Erfüllung 
des ersten Nierjahresplans des Führers gedachte. Er er 
klärte, daß es eine Dauerarbeitslosigkeit von voll erwerbs 
fähigen Arbeitsgenossen in Deutschland niemals wieder 
geben werde, solange es einen nationalsozialistischen 
Staat gibt. 
Auch der Bau der Reichsfinanzschule gehöre zu dem großen 
Arbeitsbeschaf,ungsprogramm von 1933. Weiter sprach 
Staatssekretär Reinhardt davon, daß gewaltige Wohnungs 
bauprogramme in Angriff genommen würden, bei denen be 
sonders Kleinwohnungsbauten in Betracht kämen. Der zur 
zeit bereits herrschende Mangel an Facharbeitern im Bauge 
werbe werde durch geeignete Maßnahmen behoben werden. 
Der Staatssekretär Reinhardt versicherte, daß der Höhe 
punkt der wirtschaftlichen Aufwärtsentwicklung noch lange 
nicht erreicht sei. Tie Steuereinnahmen würden im nächsten 
Jahre weiter steigen, und zwar ohne daß Steuererhöhungen 
notwendig wären. Die Erhöhung der Körperschaftssteuer 
sei keine Steuererhöhung, sondern eine Maßnahme zur 
Herstellung der steuerlichen Gleichmäßigkeit. 
Niemals aber werde eine Erhöhung der Einkommen 
steuer, der Umsatzsteuer oder einer ähnlichen Steuer kom 
men, durch die die Kaufkraft des deutschen Volkes beein 
trächtigt werden könnte. 
Belgrader Sonderbeilagen über das neue Deutschland. 
Belgrad, 18. Oktober. Das halbamtliche Vreme be 
ginnt am Sonntag mit der Veröffentlichung einer Reihe 
von Sonderbeilagen über Deutschland, in denen es den 
Einleitungsworten der Schriftleitung zufolge die jugosla 
wische Öffentlichkeit mit dem wirtschaftlichen und kultu 
rellen Leben des neuen Deutschland bekannt machen will, 
um damit zur Festigung der wirtschaftlichen und kulturellen 
Beziehungen zwischen Jugoslawien und Deutschland beizu 
tragen. Die vom Sonntag sehr wirkungsvoll aufgemachte 
Sonderbeilage bringt an erster Stelle Artikel des deutschen 
Gesandten von Heeren und des Handelsministers Dr. 
Wrbanitsch. 
Gesandter von Heeren begrüßt die Absicht des 
„Vreme", die jugoslawische Öffentlichkeit mit dem neuen 
Deutschland näher bekannt zu machen, und gibt der Hoff 
nung Ausdruck, daß sie auf diese Weise die auf allen Gebie 
ten schöpferische Arbeit des neuen Deutschland sowie die 
vielfältigen Möglichkeiten einer freundschaftlichen Zusam 
menarbeit zwischen Deutschland und Jugoslawien näher 
kennenlernen wird. 
Handelsminister Wrbanitsch gibt einen Ueberblick 
über die Entwicklung der deutsch-jugoslawischen Handelsbe 
ziehungen und erklärt, daß sich die Struktur der jugoslawi 
schen und der deutschen Wirtschaft auf das glücklichste 
ergänzten. * 
In einem längeren redaktionellen Artikel wird die Or 
ganisation der Wirtschaft und die Wirtschaftspolitik des 
Dritten Reiches unter Anerkennung ihrer bisherigen Er 
folge geschildert. 
Knut Hamsun bekennt sich zur Nasjonal Sämling. 
Oslo, 17. Oktober» Knut Hamsun legt am Sonnabend 
in dem Blatt Fritt Folk ein offenes Bekenntnis zur 
Nasjonal Sämling und ihrem Führer Quisling ab. Das 
Bekenntnis schließt mit den Worten: 
„Wenn ich 10 Stimmen bei der Wahl abzugeben hätte, 
so sollte sie alle Quisling erhalten. Sein fester Charakter 
und sein unbeugsamer Wille tun uns not in dieser Zeit." 
Tie nichtmarxistische belgische Presse hinter dem König. 
Brüssel, 17. Oktober. Die nichtmarxistische flämische 
Presse widmet der Rede König Leopolds über die Unabhän 
gigkeit der belgischen Außenpolitik sehr freundliche Artikel. 
Der Antwerpener De Dag stellt fest, die Rede des Königs 
habe in ganz Belgien einen günstigen Eindruck gemacht. 
Zwar bedauerten einige Vertreter der äußersten Linken, 
daß die Regierung ihre Hand aus dem Wespennestder 
Bündnisse halten wollte. Auch einige Wallonen und 
„Franskillons" (französierte Flamen) stellten ihre Liebe Zu 
Frankreich über die Interessen des eigenen Landes. Aber 
das seien Ausnahmen. 
Auch die Kreise des radikalen Flamentums zollen der 
Tat des Königs volle Anerkennung. 
Die radikalflämische Scheide, das Organ des flämischen 
Nationalverbandes, erklärt, ganz Flandern sei mit der Bot 
schaft des Königs einverstanden. Die Lehnsakte, die 
Belgien mit Frankreich verbunden habe, sei jetzt zer 
rissen. Die Flamen hätten stets wegen der französischen 
Lehnsherrschaft Sorge gehabt, weil die französische Politik 
ihnen gefährlich erschienen sei. Diese französische Politik 
sei geleitet gewesen von dem Gedanken einer Hegemonie 
über Deutschland, der in der Rhein- und Saarpolitik und in 
der Bündnispolitik ihren Ausdruck gefunden habe. Das 
Blatt tritt der Behauptung des „Echo de Paris" entgegen, 
daß die Rede des belgischen Königs eine Folge der schwachen 
Politik am Tage der Wiederbesetzung des Rheinlandes ge 
wesen sei. Belgier und Flandern waren am 7. März nicht 
marschiert, weil man ein Volk nicht zum Kriege aufrufen 
könne, wenn ein anderes Volk seinen eigenen Grund und 
Bode betrete. Eine der Hauptursachen für die neue Politik 
Belgiens sei der französisch-sowjetrussische 
Bündnisvertrag. 
Der belgisch-katholische Standaard sieht in der Botschaft 
des Königs die Erfüllung einer Hauptforderung, die die 
Flamen seit Kriegsende immer wieder erhoben hätten. 
Vielleicht breche doch noch die Zeit an, daß sich die Flamen 
in Belgien noch Wohl fühlen könnten. Man habe an hoher 
Stelle eingesehen, daß es unsinnig sei, eine Politik trei 
ben zu wollen, die von der Mehrheit des Volkes abgelehnt 
werde. 
Das Blatt erklärt, man müsse erwarten, daß setzt nach 
dem Vorbild Hollands eine Politik völliger Selbständigkeit, 
wahrer Neutralität und aufrichtiger Freundschaft mit allen 
Nachbarstaaten geführt werde. Bestimmte unvernünftige 
Verpflichtungen, die noch auf Belgien lasteten, müßten 
nunmehr verschwinden. 
Das Organ des flämischen Frontkämpferverbandes 
Vos stimmt mit den übrigen flämischen Blättern in der posi 
tiven Wertung der Richtlinien für die belgische Außenpolitik 
llberein, wendet sich aber sehr scharf gegen die angekündig 
ten neuen Militärlasten und namentlich gegen die Erhöhung 
der Dienstzeit ans 18 Monate. Das Blatt fordert, daß Bel 
gien nunmehr das M i l i t ä r a b k o m m e n mit Frank 
reich aufgeben wird. 
Erklärung Baldwins über die Abänderung des Kroneides. 
London, 17. Oktober. Ministerpräsident Bald Win 
veröffentlichte am Sonnabend eine Erklärung, in der er 
mit einer gewissen Schärfe darauf hinwies, daß nicht die 
Absicht bestehe, den religiösen Kroneid abzuändern. Die 
geplante Abänderung beziehe sich in keiner Weise auf die 
Tatsache, daß England verfassungsmäßig ein protestantisches 
Land sei. Die diesbezügliche Klausel werde in vollem Um 
fang beibehalten werden. 
Die geplante Abänderung bezieht sich bekanntlich nur 
auf die Aenderung der rechtlichen Stellung der Dominien. 
Die nationale Besatzung Oviedos befreit. 
Burgos, 17. Oktober. Die nationale Besatzung der Stadt 
Oviedo, die seit dem 18. Juli der Belagerung der roten 
Truppen mit größtem Heldenmut standgehalten hat, konnte 
am Sonnabend von den zu ihrem Entsatz zusammengezoge 
nen nationalen Truppen befreit werden. 
Die nationalen Sender hatten bereits am Sonnabend 
mittag ihre Hörer aufgefordert, sich für Kundgebungen an 
läßlich der Eroberung Oviedos und der Entsetzung der tap 
feren Garnison bereitzuhalten. Nachdem es den nationalen 
Truppen gelungen war, den die Stadt beherrschenden Berg 
Naranco und die Außenbezirke der Stadt zu besetzen und 
den Fluß Nora zu überschreiten, war der Weg für den Ein 
marsch frei. 
Die Garnison von Oviedo hat unter Führung des Gene 
rals Aranda den gleichen Heldenmut und Durchhaltelvillen 
gezeigt, wie die Besatzung des Alcazar. Sie hat einen ver 
bissenen, von der Weltöffentlichkeit wenig bemerkten Ver 
zweiflungskampf gegen eine vierfache rote Uebermacht ge 
führt. Ihre Hauptgegner waren die roten asturischen Minen 
arbeiter, die ununterbrochen mit Dynamitsprengungen gegen 
die Belagerten vorgingen. Am 21. Juli war die Garnison 
von den Roten aufgefordert worden, sich innerhalb 24 Stun 
den zu ergeben, jedoch wurde dieses Ansinnen rundweg ab 
gelehnt. 
Zu der Befreiung der tapferen Garnison von Oviedo ans 
der roten Umzingelung teilt das Hauptquartier der natio 
nalen Nordarmee mit, daß die Vorhut der nationalen Trup 
pen am Sonnabend um 18.30 Uhr in die Stadt eingerückt 
sei. Der Gegner habe seine sämtlichen Stellungen überstürzt 
und völlig entmutigt verlassen. Das Schlachtfeld sei von 
roten Gefallenen übersät gewesen. Die nationale Luftwaffe 
habe bei der Befreiung Oviedos mit größtem Erfolge mit 
gewirkt. Die Flugzeuge hätten die fliehenden Roten in 
Richtung Gijon verfolgt. Vor ihrer Flucht hätten die mar 
xistischen Horden den am Rande der Stadt stehenden Pulver 
turm in die Luft gesprengt. Die ersten Truppen, die in 
Oviedo einmarschiert wären, seien Angehörige der Sturm 
polizei und Freiwillige aus La Coruna gewesen. 
„Echo de Paris" meldet neuen roten Massenmord in Madrid. 
Paris, 17. Oktober. Echo de Paris veröffentlicht 
folgende Meldung: 
Verschiedene Persönlichkeiten, die in den letzten Tagen 
aus Madrid entkommen konnten, versichern, daß am Mon 
tag, den 12. Oktober, dem Jahrestage des Festes der Nasse, 
Mitglieder der kommunistischen Jugend in der Casa del 
Campo und im Hochschulviertel in Madrid 300 Personen er 
schossen haben. Sie hätten ihre Veerbrechen damit zu recht 
fertigen versucht, daß die Hingerichteten Faschisten seien, die 
in der Nationalbibliothek im Einvernehmen mit den Trup 
pen Francas einen Anschlag gegen die Regierung vorbereiten 
wollten. 
Nationaler spanischer Vizekonsul von Roten verschleppt.^ 
Paris, 17. Oktober. Der spanische Vizekonsul in Foix 
an der Pyrenäengrenze ist seit einigen Tagen spurlos ver 
schwunden. Er hatte in der letzten Zeit mehrfach Drohbriese 
erhalten, in denen ihm vorgeworfen wurde, die nationale 
Partei zu begünstigen. Man befürchtet, daß er in einen. 
Hinterhalt gelockt und auf rotes spanisches Gebiet entführt 
worden ist. 
Gold aus Spanien in Marseille. 
Paris, 17. Oktober. Am Donnerstag traf in Marseille 
der spanische Dampfer „Tramontana" ein. Erst am Sonn 
abend wurde mit der Entladung begonnen. Wie sich her 
ausstellte, wurden Goldkisten mit einem Inhalt im Wert 
von über 100 Millionen Franken ausgeladen, die für die 
Bank von Frankreich bestimmt sein sollen. Schon vor einer 
Woche hatte der spanische Dampfer „Rampillo" eine Gold 
sendung in Marseille gelöscht. 
Böse Folgen der Streikbewegung in Nonbaix. 
Paris, 17. Oktober. In Roubaix mußten fünf Fär 
bereien wegen Brennstoffmangels, der als Folge des Streiks 
der Kohlentransportarbeiter eingetreten war, die Arbert 
einstellen. 
Leichte Erkrankung des Kaisers von Japan. 
London, 17. Oktober. Wie Reuter aus Tokio 
meldet, ist der Kaiser von Japan an einer leichten 
Erkältung erkrankt. 
Die Unruhen in Bombay. 42 Tote und 410 Verletzte. 
London, 17. Oktober. Wie aus Bombay berichtet wird, 
sind bei den unvermindert andauernden Unruhen am 
Sonnabend fünf Menschen getötet und 70 verletzt worden. 
Bei den Zusammenstößen Mischen Hindus und Mohamme 
danern sind somit insgesamt in den letzten drei Tagen 
42 Personen getötet und 410 verletzt worden. 
Am Sonnabend vormittag wurde wiederholt der Ver 
such gemacht, Tempel und Moscheen in Brand zu setzen. 
Bei einem derartigen Versuch eröffnete die Polizei das 
Feuer aus eine sich aus Hindus zusammensetzende Menschen 
menge. Etwa zur gleichen Zeit war es den Mohamme 
danern geglückt, im Bezirk von Khamatipura einen Hindu 
tempel in Brand zu stecken. Auch Plünderungen von Läden 
haben stattgefunden. 
London, 18. Oktober. Auch am Sonntag dauerten die 
Unruhen in Bombay an. Da die britisch-indischen Polizei 
truppen nicht ausreichen, um weitere Kämpfe zwischen Hin 
dus und Mohammedanern zu verhindern, mußte ein Ba 
taillon des Durham-Jnfanterie-Regiments eingesetzt 
werden. Das Oberkommando entschloß sich, 16 mit Maschi 
nengewehren und je einem Halbzug besetzte Lastkraftwagen 
durch die Straßen fahren zu lassen. Jedoch machte dies auf 
die unruhige Bevölkerung nur vorübergehend einen „beru 
higenden" Eindruck. 
Die Unruhen vom Sonnabend haben im Laufe der 
Nacht 4 weitere Todesopfer und 30 Verwundete gefordert. 
Die Mohammedaner brannten am Sonntag einen Hindu 
tempel nieder und plünderten die Kaufläden der Hindu 
kaufleute. Die Lage wird als äußerst ernst angesehen. 
Der oberste Beamte der Provinz von Bombay traf per 
sönlich in der Stadt ein und versuchte, zwischen Hindus und 
Mohammedanern Frieden zu stiften. Ob seine Bemühungen 
Erfolg haben werden, bleibt abzuwarten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berliw 