
Mittags-Ausgabs. 
Deutsches klachrichkendstro M 
Uls Manuskript gedruckt, Nachdruck 
cchne Verechlbarung untersagt. 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 29. Januar 
und jede Art Verbreitung 
Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
525 
Deutscher Tankdumpefr bei Borkum gestrandet. l» s 
Bremen, 29. Januar. In der Nacht zum Freitag stran 
dete bei Borkum der Tankdampfer „Olifer" der Hamburgs 
Oelfirma I. Schindler. Es gelang dem auf der Heimreise 
von New Jork befindlichen Schnelldampfer „Europa", drei 
Mann der Besatzung zu retten. 
Die „Europa" fetzte dann die Fahrt nach Bremerhaven 
fort, da von dem gestrandeten Schiff nichts mehr zu sehen 
war. Es muß damit gerechnet werden, daß die übrigen 
Besatzungsmitglieder den Tod gefunden haben. 
Inseln und Halligen vom Eis eingeschlossen. 
Husum, 29. Januar. Das Eis im nordfriestschen Watten 
meer hat seit einigen Tagen die Inseln und Halligen völlig 
vom Festland abgeschlossen. Nach den Inseln Föhr und 
Amrum sind keine Schiffsverbindungen mehr möglich, fodaß 
man auf Flugverbindungen angewiesen sein wird. Mitt 
woch wurde zum ersten Male eine Flugverbindung Zwischen 
Pellworm und Husum hergestellt. Ein Flugzeug der Luft 
hansa unternahm bereits am Mittwoch zwischen Pellworm 
und Husum drei Flüge, auf denen Postsachen und Passa 
giere befördert wurden. 
Am Donnerstag konnte die Strecke Pellworm —Husum 
wegen der erneut auftretenden stürmischen Südostwinde 
nicht beflogen werden. Bei günstigem Wetter wird, solange 
die Eisverhältnisse andauern, täglich geflogen. 
Am Freitag wurde der Hilfsdienst auch von Wilhelms 
haven nach Wangeroog und Spiekeroog aufgenommen. Aus 
der Insel Spiekeroog befinden sich Zur Zeit über hundert 
Schulkinder, für die bei anhaltendem Frost die Lebensmittel 
nicht ausreichen. 
Die Deutsche Lufthansa wird Post, Fracht und Lebens 
mittel nach Spiekeroog befördern und auf den Rückflügen 
eine Anzahl Notstandsarbeiter nach Wilhelmshaven zurück 
befördern. Sollte der Ostwind noch länger anhalten, so 
werden in den nächsten Tagen auch die Inseln Langeoog, 
Juist, Borkum und Norderney angeflogen. 
Was ein Franzose in Deutschland sah und erlebte. 
Paris, 28» Januar. Die bekannte Pariser Wochenzeit 
schrift Illustration beginnt mit einer mit Bildern ver 
söhnen Aufsatzreihe über das neue Deutschland. Das Blatt 
hat es sich zur Aufgabe gemacht, besonders die Organisa 
tion sowie die wirtschaftliche und soziale Lage im neuen 
Deutschland zu studieren. 
Diese Aufgabe sei den Berichterstattern umso leichter ge 
fallen, als man ihnen nach eigenen Aussagen ihre Aufgabe 
in keiner Weise erschwert habe. Der oberflächliche Beobach 
ter des Dritten Reiches sei leicht geneigt, von einem Regime 
der autoritären Einheit zu sprechen, wo alles unter den 
Augen des Führers lebe und zwar so lebe, wie der Führer 
es verlange, und dies ausschließlich in den nationalen 
Grenzen des Landes. Dieses etwas übereilte Urteil sei je 
doch zu einfach, um wahr zu sein. Es erfordere zahlreiche 
und zwar kategorische Berichtigungen. Wenn Nietzsche ein 
Reich gegründet hätte, so würde er das Dritte Reich gegrün 
det haben. Der ganze Nationalsozialismus und damit das 
gesamte Dritte Reich gründe sich aus den Willen zur Macht 
und des Dynamismus. 
Der Deutsche von heute sei sicher noch stolz auf seine Ver 
gangenheit, aber er sei noch stolzer auf das Werk, das er 
unter dem Dritten Reich geschaffen habe. Dieser Stolz und 
diese Begeisterung seien gerechtfertigt. Denn nur das End 
ergebnis habe einen Wert, und dieses Endergebnis sei da. 
Das Hitler-Deutschland zeige ein außerordentlich aktives 
Leben. Es sei ausschließlich aufbauend, und die Bemühun 
gen und Anstrengungen würden nicht zersplittert. 
Die einheitliche Handlung paare sich mit der einheit 
liche Doktrin. Da Deutschland also völlig einheitlich zu 
denken scheine, habe man das Gefühl, wenn man mit einem 
Deutschen spreche, mit allen Deutschen zugleich zu sprechen. 
Das neue Deutschland habe nur einen Führer, und 
angesichts der außerordentlich geschickten Erziehungsarbeit 
sei es unmöglich, sich einen Deutschen vorzustellen, der nicht 
seine Pflicht kenne. Trotzdem sei es aber nicht möglich, ein 
Regime in vier lahren zu schmieden. Die Weimarer Repu 
blik habe über 10 Jahre gedauert und sei wie ein Stroh 
halm hinweggefegt worden. 
Der Nationalsozialismus habe daher auch seinen Höhe 
punkt noch nicht erreicht, und in Wirklichkeit gehe die Re 
volution weiter. Hitler habe den sozialen Fragen den Vor 
rang gegeben: er erwarte, daß das arbeitende Volk der erste 
Nutznießer aller Reformen werde, und deshalb könne man 
dem Nationalsozialismus einen tiefgreifenden sozialen Sinn 
auch nicht absprechen. Dieser soziale Sinn schließe aber jeden 
Klassenkampf aus und damit auch jede Sonderstellung einer 
Schicht vor der anderen. 
Das Unternehmen des Führers sei sicherlich besonders 
zu einem Zeitpunkt der allgemeinen wirtschaftlichen Un 
ordnung und des sozialen Zerfalls gewagt. Aber dieses Un 
ternehmen dauere jetzt bereits vier Jahre, und es habe sich 
unter der Führung derselben Männer ausgedehnt, die es 
begonnen hätten. Diese Tatsache allein sei bezeichnend. 
Nebergriffe jüdischer Studenten in Warschau. 
Warschau, 28. Januar. Als Folge der anmaßenden 
Galtung und der fortgesetzten Uebergriffe der jüdischen 
Studenten wurden in der Warschauer Universität und in 
der Technischen Hochschule Flugblätter verteilt, in denen 
die Polnischen Studenten aufgefordert wurden, die jüdischen 
Studenten nicht in die Hör- und Uebungssäle hineinzu 
lassen. 
Die Vorlesungen und Uebungen in der Technischen Hoch 
schule wurde daraufhin unterbrochen. Etwa 1000 polnische 
Studenten halten zum Zeichen des Protestes das Gebäude 
der Technischen Hochschule besetzt. 
In der Warschauer Universität wurden einige Juden, 
die mit Gewalt in das Gebäude einzudringen versuchten, 
verletzt. 
Wichtige Besprechungen beim polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 29. Januar. Der polnische Staatspräsident 
empfing am Donnerstag in Anwesenheit des Marschalls 
Rydz-Smigly den Ministerpräsidenten und den stellvertre 
tenden Ministerpräsidenten. 
Dieser Empfang findet in politischen Kreisen viel Beach 
tung. Eine Korrespondenz äußert die Ausfassung, daß den 
Beratungen beim Staatspräsidenten große Bedeutung zu 
komme. In politischen Kreisen bringe man die Beratung 
mit der bevorstehenden Bekanntgabe des Programms der 
neuen Organisation des Obersten Koc in Zusammenhang. 
Tue VeräuoWMg im belgischen Kabinett. 
BWuel, 28lManuar. Ministerpräsident van Zeeland gab 
Üw davon Kenntnis, daß 
VandervelM als Gesundheitsminister zurückgetreten 
dawider König den sozialistischen Abgeordneten 
seinem Nachfolger ernannt habe. Van Zee 
land dementierte die Gerüchte, nach denen unüberbrückbare 
Meinungsverschiedenheiten in Fragen der Außenpolitik im 
Kabinett zur Umbildung geführt hätten, und betonte, daß 
lediglich gewisse Gegensätze doktrinärer Art den Gesund 
heitsminister zum Rücktritt bewogen hätten. Die Verände 
rung innerhalb des Kabinetts bedinge jedoch keinesfalls 
eine Neuorientierung der Politik, die nach wie vor die 
Politik der Nationalen Union bleiben werde. 
Die Rexisten stellten mit Bedauern fest, daß die Um 
bildung des Kabinetts keine Aenderung der Regierungs 
politik bedeuten solle und daß die Regierungskoalition mit 
ihrer Aenderung der öffentlichen Meinung in Belgien noch 
immer keine Rechnung zu tragen beabsichtige. 
Mit der Ernennung des sozialdemokratischen Abgeord 
neten Wauters dürften die Schwierigkeiten, die sich in letzter 
Zeit innerhalb des Ministerrates zeigten, vorläufig be 
seitigt sein. Es bleibt jedoch abzuwarten, ob der neue 
Minister, der wie Vandervelde zum linken Flügel der belgi 
schen Sozialdemokratie gehört, nicht ebenfalls eine Einfluß 
nahme auf die Gestaltung der außenpolitischen Fragen im 
marxistischen Sinne versuchen wird. 
„Popolo d'Jtalia" über Nassenpolitik. 
Mailaub, 29. Januar. Ter Mailänder Povolo 
d'ltalia befaßt sich ausführlich mit dem vor kurzem 
erlassenen Gesetz gegen Rassenvermischung in Italienisch- 
Ostafrika. Das Gesetz habe den hohen Wert einer Mahnuna, 
und stelle eine der Grundsäulen der faschistischen Kolonisa 
tion dar. Es sei bekannt, daß in allen kolonialen Unter 
nehmungen der Eingeborene rebellisch und undiszipliniert 
geworden sei, wenn eine schwache Politik betrieben wurde, 
daß dagegen der Eingeborene folgte und sich anpaßte, wenn 
eine Politik der klugen Energie herrschte. 
Man müsse anerkennen, daß. die Disziplin, die in den 
italienischen Kolonien herrsche, in vieler Hinsicht nicht nur 
über der in den französischen Kolonien liege, wo die Neger 
zu Bürgern gemacht und zum Militärdienst nach den euro 
päischen Gebieten befördert würden, sondern sogar höher 
stehe als jene der Engländer gegenüber den Schwarzen. Aber 
England mache auf tausend Arten den Unterschied zwischen 
den beiden Rassen deutlich. 
Italien widersetze sich mit allen Mitteln dem Mestizen 
übel, das ein Quell des Unglücks, der Beunruhigung und 
der Schwäche ser. Deshalb habe Italien die Notwendigkeit 
einer Rassenpolitik erkannt. 
Die italienisch englische Zusammenarbeit in Afrika. 
Rom,. 28. Januar. Der politische und wirtschaftliche 
Wert des italienisch-englischen Abkommens, das die Ver 
kehrs-, Tränk- und Weiderechte zwischen Aethiopien und 
Britisch-Somaliland regelt, wird von der gesamten römi 
schen Presse mit sichtlicher Befriedigung hervorgehoben. 
Im Giornale dJtalia betont Gay da, dieses Abkom 
men sei eine direkte Folge der durch Gentlemen's Agree 
ment wiederhergestellten guten Beziehungen zwischen Ita 
lien und England und werde sicherlich den Ansang zu einer 
dauernden und umfassenden Zusammenarbeit in Afrika 
bilden, zumal diese nunmehr beiderseitig auf imperialer 
Grundlage erfolge. Wie bereits das Abkommen zur Grün 
dung der Jtaliensch-Deutschen Vergwerksgesellschaft für 
Aethiopien, so sei auch diese italienisch-englische Vereinba 
rung ein neuer Beweis für die Bereitschaft Italiens, die be 
rechtigten Interessen der anderen Nationen -anzuerkennen. 
Die Regelung der Weide- und Tränkereckte der nomadi 
schen Grenzstämme werde gute nachbarliche Beziehungen er 
möglichen und fördern. Mit den Vereinbarungen für den 
Transitverkehr habe man eine Entlastung der Dschibuti- 
Bahn angestrebt, da deren Leistungsfähigkeit nicht aus 
reichend erscheine und ihre Verkehrsbestimmungen zudem 
noch einer endgültigen klaren Regelung bedürften. Der 
sichtbare Nutzen der Transitbestimmungen liege in der Be 
reitschaft Englands, durch Ausbau der Häfen von Zeila und 
Berbern, Erweiterung der Zufahrtsstraßen und Zollerleich 
terungen den zweifellos zu erwartenden regen Verkehr zu 
fördern, der dann wiederum Britisch-Somaliland einen ge 
wissen wirtschaftlichen Aufschwung ermöglichen werde. 
Der Direktor der Tribuna unterstreicht besonders den 
politischen Wert des Abkommens, mit dem ein weiterer 
Schritt zur Anerkennung des Imperiums getan werde. 
Der praktische Nutzen der Vereinbarungen liege in den 
gegenseitigen Vorteilen der Eingeborenen-Bevölkerung und 
werde den wirtschaftlichen Aufschwung der beiden benachbar 
ten Gebiete zur Folge haben. 
48 v. H. einer englischen Industriestadt arbeitslos. 
London, 29. Januar. In der Industriestadt White 
havenim Elendsgebiet von Westcumberland sind 48 v. H. 
der männlichen Bevölkerung arbeitslos. Mit Hilfe des von 
Lord Nuffield gestifteten Fonds wird nun geplant, die Be 
völkerung dieser Stadt wieder in Arbeit zu bringen, indem 
man die dort seit 154 Jahren brachliegenden Kohlengruben 
wieder eröffnen will. 
Verstärkung der Territorialarmee in Borbereitung. 
London, 29. Januar. Daily Mail meldet, daß eine 
starke Vermehrung der Territorialarmee und eine Bereit 
stelluna großer Reserven geplant sei. In Zusammenhang 
damit seien Besprechungen im Kriegsministerium au drin 
gen, die eine weitgehende Verbesserung der Dienst- und 
Soldverhältnisse in der britischen regulären Armee und in 
der Territorialarmee vorsehen, um dadurch die Wehrfreu 
diykeit der englischen Jugend zu heben, die sich bekanntlich 
bisher nur in verschwindend kleiner Zahl zum Militärdienst 
bereiterklärte. 
Es solle geplant sein, den Sold der Rekruten möglicher 
weise auf ein Pfund Sterling zu erhöhen. Das Blatt 
schreibt weiter, daß höhere Heiratszuschüsse, Urlaubs- und 
Reiseerleichterungen und neue Maßnahmen zur Unterbrin 
gung der Soldaten nach der Dienstentlassung vorgesehen 
seien. Die Kosten dieser Maßnahmen würden aus 3 bis 
5 Millionen Pfund Sterling sährlich geschätzt. 
„Daily Mail" glaubt, daß einzelne Regierungsmitglie 
der einen Plan unterstützen, nach dem funge Leute bis zu 
einem gewissen Alter verpflichtet wären, jedes Jahr einen 
„Kursus für Körperertüchtigung" durchzumachen. 
Englischer Bergbau fordert staatliche Ausfuhrunterstüpung. 
London, 29. Januar. Der berastnde Ausschuß der eng 
lischen Bergwerksbesitzer und der Bergarbestpr überreichte 
am Donnerstag dem Bergbauminister Crooks Han d eine 
Forderung nach staatlicher Ausfuhrunterstützung für den 
englischen Kohlenhandel. Der Ausschuß stellte sich auf den 
Standpunkt, daß der Kohlenhandel in England nur kon 
kurrenzfähig bleiben könne, wenn er eine Ausfuhrunter 
stützung erhalte. 
'Zeitungskorrespondent in Madrid spurlos verschwunden. 
London, 29. Januar. Nach einer Meldung des Daily 
Herald ist der englische Kaufmann und Zestungskor 
respondent Geoffrey Brett in Madrid spurlos Verschwun 
den. Er war am 17. November v. I. von den Bolschewismen 
wegen angeblicher „Beleidigung" der bolschewistischen Miliz. 
gefangengesetzt, zwei Tage später aber wieder freigelassen 
worden; seitdem wird er vermißt. 
Wofür das nationale Spanien kämpft. 
Salamanca, 29. Januar. General Mola, der Chef der 
nationalen Nordarmee, hielt am Mittwoch über den Rund 
funksender Salamanca eine Ansprache, in der er vor Spa 
nien und der ganzen Welt Rechenschaft ablegte über den 
Sinn des nationalen Kampfes. 
Eingangs widerlegte er die bekannten Lügenmeldungen. 
Spanien und sein Staatschef Franca würden niemals' ge 
statten, daß im Lande oder in Marokko ein anderer Wille 
herrsche als der nationale. Dagegen verwendeten die Bol 
schewisten das spanische Gold dazu, um die ausländische 
Presse zu kaufen, so anläßlich der angeblichen Landung 
deutscher Truppen in Marokko. Hierzu könne er nur 
sagen: Weder habe das Deutsche Reich den Verstand ver 
loren, noch sei das nationale Spanien einer solchen Hand 
lung fähig, denn seine Truppen hätten in ihrer Vaterlands 
begeisterung keine fremde Unterstützung nötig. 
Mola bekannte sich zum katholischen Glauben und zur 
Achtung vor dem Glauben eines Jeden. Jedoch sei die 
Trenung von Staat und Kirche zu befürworten und werde 
für beide von Vorteil sein. Die Trennung stelle nicht eine 
Scheidung, sondern im Gegenteil ein geistiges Näherkom 
men dar. 
Wie könnten die baskischen Katholiken Massenmorde 
dulden? Das seien Katholiken ohne Gott! Man müsse die 
Katholiken der ganzen Welt auffordern, nicht länger gleich 
gültig und teilnahmslos dem Kampf des Christentums mit 
dem Marxismus zuzusehen. Die spanische Tragödie sei vom 
internationalen Freimaurertum vorbereitet worden. Schon 
längst wäre der Friede eingekehrt, wenn nicht aus Frank 
reich Flugzeuge, Waffen und Menschen gekommen wären, 
wenn nicht vor allem Sowjetrußland mit seinen Machtmit 
teln eingegriffen hätte. 
General Mola rief seinen von den Bolschewismen ver 
hetzten Landsleuten zu, daß niemand, der nicht Verbrecher 
sei und Mord und Raub auf dem Gewissen habe, die natio 
nalen Generale zu fürchten brauche; jeder werde liebevolle 
Aufnahme finden. 
Im letzten Teil seiner Rede verbreitete sich der General 
über die Zukunftsziele der nationalen Regierung, die ein 
mächtiges, einiges Spanien wolle, das seinen Landschaften 
ihre Eigenarten lasse und das soziale Problem zu lösen im 
stande sei. Wer viel besitze, müsse dem Armen geben, der 
Klassengeist müsse verschwinden und soziale Gerechtigkeit 
herrschen. 
Spanien wolle Frieden mit der ganzen Welt haben und 
sei bereit, alle ihm zugefügten Kränkungen zu vergessen. 
Es könne jedoch nicht verhehlen, daß es den Ländern, die 
ihm eine geistige Stütze im Kampf gegen den Kommunis 
mus geboten hätten, besonders zugetan sei. 
Weitere Orte an der Malaga-Front besetzt. 
Salamanca, 29. Januar. Nach dem Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca haben am Mittwoch 
trotz anhaltenden schlechten Wetters die Truppen der fünften 
Division an der Aragon-Front ihre Vorhutstellun 
gen verbessert und einen Panzerwagen, 30 Gewehre und 
anderes Kriegsmaterial erbeutet. 
An der Malaga-Front, im Abschnitt Alhama de 
Granada, haben die nationalen Truppen die Ortschaften 
Arenas del Ney und Jatar besetzt. 
Marxisten terrorisieren amerikanische Arbeiter. 
New Jork, 29. Januar. Die Stadt Akron (Ohio) ist von 
neuem von einer Streikwelle bedroht. In der Nacht Zuru 
Freitag stellten die Goodrich-Gummiwerke den Betrieb ein, 
weil 31 Marxisten von der 10 000 Mann starken Gesamt 
belegschaft streikten und sich weigerten, das Werk Zu ver 
lassen. Dieser Störungsversuch der 31 Marxisten wird als 
ein neuer Versuch der von John Lewis geleiteten Gewerk 
schaft gewertet, die die gesamte Arbeiterschaft und die ame 
rikanische Industrie für ihre fragwürdigen Zwecke zu „kon 
trollieren" wünscht. 
Als ein glattes Erpressungsmanöver wird John Lewis' 
Drohung angesehen, 25 000 Bergarbeiter der von den 
Stahlgesellschaften geleiteten Gruben zum Streik zu ver 
anlassen. Die Gewerkschaft verlangt nämlich, daß die Ge 
sellschaften für Januar vom Lohn der schwerarbeitenden 
Bergarbeiter einen Dollar einbehalten, der der Gewerk 
schaftskasse zuzuführen ist. 
Die Gesellschaften sind mit dieser Forderung nicht ein 
verstanden und weigern sich bisher, diesen Abzug durchzu 
führen, weil die Gewerkschaft sich mit den Dollars der Ar 
beiter bereichern wolle und die notleidende „Lewis-Kriegs 
kasse", die durch die Ausgaben für die Hetze beim Streik 
der Automobilarbeiter und für andere, nichtkontrollierbare 
Zahlungen stark gelichtet sei, damit aufzufüllen denke. 
Außerdem würden die von Lewis beherrschten Gewerkschaf 
ten diese Gelder schleunigst für * eine Inszenierung des 
Streiks in der Stahlindustrie verwenden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 