
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro K 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 2V. Juni 
Nr. 
942 
Man sagt Baltikum und meint den Fernen Osten! 
Berlin, 19. Juni. Zu der Chamberlain-Erklärung bzw. 
zum augenblicklichen Stand der Moskauer Verhandlungen 
schreibt der Deutsche Dienst: 
Die Unterhauserklärung Chamberlains 
über die Moskauer Verhandlungen hat erneut das Mos 
kauer Debakel der britischen Außenpolitik in das hellste 
Licht des öffentlichen Interesses gerückt. Zwar Haben sich 
die Londoner Blätter in den letzten Tagen nicht mehr so 
ausführlich mit den Moskauer Verhandlungen befaßt 
Wohl aus Scham über ihre immer noch nicht in Erfüllung 
gegangenen, bis zur Langweiligkeit stereotyp wiederholten 
'Prophezeiungen über den bevorstehenden Paktabschluß. Aber 
um so geschäftiger wurde hinter den Kulissen des Foreign 
Office und der publizistischen Einkreisungszentralen in Lon 
don das Moskauer Thema nach dem bekannten Motto er 
örtert: „Wie sag' ichs meinem Kinde?" 
Als besonders unangenehm und störend empfand man 
dabei die deuts ch e n und die i t a l i e n i s ch e n P r e s s e- 
Veröffentlichungen, tue auf Grund der tatsäch 
lichen Lage immer wieder mit Nachdruck auf die wah 
ren Schwierigkeiten bei den Londoner Paktverhandlungen, 
nämlich die Frage der fernöstlichen Garantien, 
hinwiesen. 
Man empfand diese Veröffentlichungen als so unange 
nehm, daß sich die Londoner Zeitungen offensichtlich auf 
höheren Wink nicht einmal polemisch mit ihnen auseinander 
setzten und sich darauf beschränkten, diese deutschen Presse 
äußerungen nur zum Teil ganz knapp und ohne jeglichen 
Kommentar zu verzeichnen. 
Auch Chamberlain ist gewissermaßen diesem an die eng 
lische Presse ausgegebenen Stichwort gefolgt, indem auch er 
peinlichst vermieden hat, im einzelnen dem britischen Volk 
zu verraten, warum denn nur die Verhandlungen in Mos 
kau nicht weiter kommen. Er hat lediglich zugegeben, daß 
es außer der Frage der Garantie für die baltischen 
Staaten noch beträchtliche Schwierigkeiten gibt, und damit 
also das bestätigt, was jedermann längst weiß, was nur 
London offiziell nicht wahr haben will, daß nämlich die 
Frage der F er n o st ga r ant i e n den Unterhändlern 
in Moskau das meiste Kopfzerbrechen bereitet. 
Es ist rührend Zn sehen, wie lange nun schon der gute 
Name der baltischen Staaten von der britischen und der 
französischen Presse dazu mißbraucht wird, das Mos 
kauer Debakel der britischen Außenpolitik auf eine scham 
hafte und delikate Weise zn verhüllen. Keiner, der die 
Schliche und Methoden der britischen Einkreisungspraktiken 
einigermaßen kennt, hat jedoch auch nur den geringsten 
Zweifel daran, daß etwa die britische Außenpolitik skrupel 
los genug wäre, um im Bedarfsfall die baltischen Staaten 
auch wieder ihren eigenen Willen in die britische Einkres 
sungsfront hineinzupressen. 
Albion hat noch nie nach dem Willen kleiner Völker ge 
fragt, wenn es sie in seine imperialistischen und kapita 
listischen Ziele einsetzen wollte. Das Schicksal der schwer 
geprüften Araber in Palästina ist gerade in die 
sen Tagen ein erneutes Beispiel dafür. Warum sollte es 
sich ausgerechnet durch Lettland, Estland und Finnland von 
dieser lange genug geübten Praxis abbringen lassen? 
Man sagt Baltikum und meint den Fernen Osten. 
Denn hier ist der Wunde Punkt, wo alle britische Unter 
händlerschläue und alle schön klingendein Phrasen und 
mündlichen Versicherungen der Hilfsbereitschaft abprallen 
an der unerbittlichen Haltung! der sowjetrussischen Außen 
politik. Moskau beharrt auf seiner Forde 
rung: es will die schriftliche Festlegung der britischen Bei 
standsverpflichtungen im Fernen Osten im Falle eines Kon 
flikts mit Japan als Gegenleistung für seine Beteiligung 
an der britischen Einkreisungsfront. 
Das aber ist die schwache Seite von John Bull: erstens 
fürchtet man, daß ein britisches Beistands ver 
sprechen für Sowjetrußland im Fernen Osten 
die japanische Regierung in ihrer englandfeindlichen Hal 
tung so sehr bestärken würde, daß der Ausbruch eines 
offenen militärischen Konflikts nicht 
länger aufzuhalten wäre. 
Und zweitens, selbst wenn London die weitere Zu 
spitzung des Verhältnisses zu Japan in Kauf nehmen wollte, 
England könnte ja, selbst wenn es wollte, im Fernen Osten 
keinerlei nennenswerte Unterstützung für Moskau 
leisten. Denn schon der jetzige Tientsin-Vorsall beweist die 
ganze O h N m a ch t der britischen Position im Fernen Osten, 
die bezeichnenderweise in der britischen Presse in einem pein 
lich anmutenden Gemisch von wütenden Ausbrüchen, massi 
ven Drohungen und flehenden Beschwörungen an die Adresse 
Japans Zum Ausdruck kommt. 
In Moskau ist man offensichtlich realpolitisch genug, 
dieses Dilemma der britischen Außenpolitik klar zu erkennen, 
Moskau will sich eben nicht umsonst als Kanonenfutter für 
Großbritanniens Interessen hergeben, sondern verlangt in 
folgedessen von Großbritannien das Prinzip der Gegen 
seitigkeit und Zwar schriftlich ! Gerade das aber ist 
London besonders peinlich! 
„Die gelbe Gefahr." 
Paris, 211. Juni. Ter TemPs beschäftigt sich im Zu 
sammenhang mit der Lage in Tientsin mit den even 
tuellen Rückwirkungen der fernöstlichen Ereignisse auf 
Europa und meint, es sei klar, daß dieses Zwischenspiel nur 
den „Treibereien Deutschlands und Ita 
lien s" in Europa dienen könne, obwohl es sich zweifellos 
bei den Ereignissen in Tientsin mehr um eine Paralleler- 
scheinung als eine Uebereinstimmung der Ansichten zwischen 
der Achse —Rom und der japanischen Politik handeln 
dürfte. 
Dank einer technischen Ueberlegenheit sei es dem klei 
nen Europa und mit ihm zusammen Amerika gelungen, 
Ende des 19. Jahrhunderts das Riesenreich China zu 
kolonisieren, eme schwierige Position, die durch die 
Teilindustrialisierung im Fernen Osten noch schwieriger zu 
werden begann, immerhin aber eine Position, die bei einer 
vollkommenen „Solidarität" hätte gehalten werden können. 
Auf beiden Seiten aber habe man Fehler begangen. 
Zuerst die Amerikaner, die sich nach dem Boxeraufstand an 
schickten, ein eigenes Spiel in China zu spielen, das nach 
dem Weltkrieg durch die Verträge, die die Weißen in China 
in zwei Sorten trennten, in die „privilegierten" und in die 
„nicht privilegierten", und schließlich durch die bolschewistische 
Revolution, die den russischen Flüchtlingsstrom zu erniedri 
genden Arbeiten im Fernen Osten zwang. Seit diesem Zeit 
punkt sei das Prestige der Weißen in Cbina unwiderruflich 
verloren gegangen, und Europa habe „sein Gesicht 
verloren". 
Diese kurze Vorbetrachtung genügt dem „Temp s" je 
doch nicht, um die allgemeine Entwicklung im Fernen Osten 
zu kennzeichnen. Das offiziöse Blatt hält es für richtig, an 
schließend hieran mit ebenso dummdreisten wie absur 
den Bemerkungen heftigste Angriffe gegen den 
Nationalsozialismus und den Faschismus zu führen, die 
beide alles täten, um eine K atastrophe herbeizuführen. 
Das Ergebnis der von Deutschland begonnenen Metho 
den der Autarkie und des Wettrüstens, so entblödet sich nicht 
das Blatt mit frecher Stirn zu lügen, sei offensichtlich eine 
Verarmung ganz Europas und ein. Rückgang des 
Lebensstandards im allgemeinen. Wenn Deutschland ein 
Zehntel seiner Reichtümer, die es für die Verwirrung in 
Europa angewandt habe, stattdessen friedlich für eine He 
bung latenter Schätze eingesetzt hätte, so würden die 
Deutschen sicherlich „besser essen und sich besser kleiden kön 
nen", und Europa würde nicht von einer Abdankung be 
droht sein. Die Treibereien des Dritten Reiches aber seien 
geeignet, die „gelbe Gefahr" oder etwas Aehnliches 
in noch verstärktem Maße heraufzubeschwören. 
Es ist mehr als erstaunlich, daß man sich ausgerechnet in 
Paris plötzlich mit Rassenfragen beschäftigt und so 
gar von einer „Solidarität der Weißen Rasse" spricht. Wenn 
man heute gerade an der Seine glaubt, auf den Niedergang 
der Weißen Rasse im Fernen Osten binweiseü zu müssen, 
dann vergißt man dabei anscheinend ganz, daß es gerade 
Frankreich war, das im Weltkriege farbige Trup 
pen, u. a. auch aus Ostasien, nach Europa Warf, und da 
durch einen Zusammenprall mit der Weißen Rasse herbei 
führte, der dem Ansehen des Europäertums alles andere als 
dienlich war. 
Den Höhepunkt erreichte dieses schamlose Vorgehen 
Frankreichs gegen die eigene Rasse in der brutalen Unter 
drückung der deutschen Bevölkerung im Rheinland und an 
der Ruhr durch farbige Regimenter, obgleich das Versailler 
Diktat schon seit Jahren unterzeichnet war und sich die Welt 
der Segnungen eines sogenannten „Friedens" erfreute. 
Auch die sattsam bekannten Geschäftsmethoden Englands 
den Völkern des Fernen Ostens gegenüber, die u. a. mit 
Waffengewalt zur Abnahme des Opiums der britischen Krä- 
mer gezwungen wurden, waren nicht geeignet, das Ansehen 
der weihen Rasse Zu heben. Wenn man heute wieder das 
Schreckgespenst von der „gelben Gefahr" an die Wand zu 
malen glaubt, dann möge sich Frankreich gefälligst daran er 
innern, daß es die „Solidarität der Westmächte" war, die 
1914 Japan in den Krieg gegen Deutschland trieb. 
Daß man weiter ausgerechnet Deutschland, das nach 
dem Kriege im blinden Vertrauen auf eine allgemeine Welt 
abrüstung eine Abrüstung durchführte, die auf der Welt 
ihresgleichen nicht hatte, den Vorwurf des Wettrüstens 
macht, zeigt so recht den Gipfelpunkt demokra 
tischer Verlogenheit. Deutschland hat mehr als 
einmal klare und präzise Vorschläge für eine Rüstungs 
begrenzung gemacht und erst dann, als alle Vorschläge in 
den Wind geschlagen wurden, im selbstverständlichen Inter 
esse der eigenen, durch die hochgerüsteten Vertreter der 
Demokratien bedrohten Sicherheit, mit der eigenen Auf 
rüstung begonnen. 
Wenn man weiter von Methoden der Autarkie spricht, 
die uns ja von den Demokratien selbst aufgezwungen 
wurden, und dann glaubt, sich ausgerechnet mit dem deut 
schen Lebensstandard beschäftigen Zu müssen, dann können 
wir diesen demokratischen Besserwissern nur empfehlen, vor 
der eigenen Tür Zu kehren. Deutschland, das die Arbeits 
losigkeit restlos beseitigen könnte, das nicht einen einzigen 
Volksgenossen innerhalb feiner Grenzen hat, der darben 
oder hungern braucht, muß es entschieden ablehnen, gute 
Ratschläge von jenen Staaten anzunehmen, deren Millio 
nenarmee der Arbeitslosen die eigene Unfähigkeit deutlich 
genug beweist. 
Mit geradezu kindlicher Naivität, verbunden mit einer 
nicht mehr zu überbietenden Scheinheiligkeit, bedauert dann 
der „Temps", daß Deutschland sich kolonial Zu wenig be 
tätige, und verlangt, daß es lieber an der „Hebung 
latenter Schätze" arbeiten solle. 
Diese Aufforderung, obwohl sie ans einem Lager kömmt, 
das durch den Raub unserer Kolonien, die Beschlag 
nahme unseres gesamten Auslandskapitals und der ge 
samten Handelsflotte heute kaum verlangen kann, daß wir 
von der Ehrlichkeit dieser Meinung restlos überzeugt sind, 
nehmen wir zur Kenntnis. Allerdings glauben wir, daß 
auch der „Temps" hinreichend darüber unterrichtet sein 
dürfte, daß bisher von den westlichen Demokratien noch 
nicht das Geringste unternommen worden ist, um uns ein 
koloniales Betätigungsfeld zu verschaffen, und daher unsere 
Forderung nach Rückgabe der geraubten Kolonien ebenso 
eindeutig wie unwiderruflich aurechterhalten wird. 
Besichtigungsreise Mussolinis in Oberitalien. 
Mailand, 13. Juni. Regierungschef Mussolini traf 
am Montagmorgen im Flugzeug aus Forli kommend in 
Bologna ein und nahm auf dem Flugfeld die Prämiierung 
eines Wettbewerbs junger Studentenflieger der italieni 
schen Universitäten vor, die hier ihre erste Zusammenkunft 
abhielten. 
Der Duce flog dann in Begleitung des Parteisekretärs, 
Minister Starace, nach Piacenza weiter, wo er, wie be 
reits berichtet, eine Waffenfabrik der Armee besichtigte. 
Im Kraftwagen begab sich der Duce darauf nach Cre 
mona, wo er, begleitet von. Staatsminister Farinacci, 
die Ausstellung Faschistische Malerei besichtigte. Er wurde 
von der Bevölkerung der Stadt stürmisch begrüßt. 
Auf seiner Rückfahrt nach Forli machte Mussolini am 
Montagmittag in Parma Halt, um die dortige Jnfante 
rieschule zu besichtigen. 
Marschall Badoglio in Tirana. 
Tirana, 19. Juni. Marschall Badoglio ist Montag 
nachmittag im Sonderflug'zeug auf dem Flughafen von 
Tirana gelandet. General Jacomoni, der Vertreter 
des Königs und Kaisers, General Guzzoni, der Be 
fehlshaber der in Albanien stationierten Streitkräfte, Mit 
glieder der Regierung und zahlreiche führende Persönlich 
keiten empfingen den Chef des Generalstabes. 
Französische Unterstützung für belgische Separatisten. 
Brüssel, 19. Juni. Die Nation Beige wendet sich scharf 
gegen das Verhalten mehrerer französischer Blätter, darunter 
des „Temps", die eine separa t i st i s che wallonische 
Kundgebung in Waterloo mit unverholener Freude 
aufgegriffen hatten. 
Diese französischen Zeitungen hätten die „Pilgerfahrt" 
nach Waterloo u. a. als eine „lobenswerte Proklamierung 
der Anhänglichkeit der Wallonen an Frankreich" bezeichnet. 
Sie hätten aber verschwiegen, daß die ganze Angelegenheit 
nur „von einer geringfügigen Anzahl von Verrätern und 
Verrückten" ausgehe. Was würde man in Paris sagen, 
wenn eines Tages die belgische Presse eine bretonische Sepa 
ratistenkundgebung groß herausstellen würde? 
Neue Instruktionen an den britischen Botschafter in Tokio. 
London, 19. Juni. Die britische Regierung hat im An 
schluß an die Sitzung des Auswärtigen Ausschusses des 
Kabinetts vom Montagvormittag neue Instruktio 
nen an den britischen Botschafter in Tokio gesandt, da 
mit dieser bei der japanischen Regierung um Aufklärung 
über den japanischen Standpunkt in der Tientsinfrage bitte. 
Preß Association spricht in diesem Zusammenhang wie 
der von Gegenmaßnahmen, die in London bereits 
erwogen worden seien, und schreibt großspurig, daß man 
diese anwenden werde, wenn die augenblicklichen Bemü 
hungen zur Klärung der Lage fehlgeschlagen seien. 
Japan lehnt Zwischenschaltung dritter Mächte ab. 
Tokio, 19. Juni. Der amerikanische Geschäftsträger 
Doorma n besuchte am Montag den Direktor der Ameri 
kaabteilnng des Außenministeriums, Joschizawa, um, 
wie die Presse meldet, „Meinungen über Tiensin auszutau 
schen". 
Die japanische Presse vermutet, daß Doorman bei dieser 
Gelegenheit die Möglichkeit einer amerikanischen 
Vermittlung angedeutet habe. Hierzu schreiben die 
Zeitungen, daß die Lage in Tientsin lediglich Japan und 
England angehe. Ohne Zwischenschaltung dritter Staaten 
müsse deshalb dieser Punkt geregelt werden. 
USA.-General Johnson über Roosevelt. 
New Jork, 19. Juni. General Johnson, der unter 
der ersten Roosevelt-Regierung Leiter der Bundesbehörde 
für Wiederaufbau war, tritt in einem Artikel in der New 
Jork Worldtelegram der Behauptung entgegen, daß ein 
dritter Amtstermin Roosevelts unum 
gänglich sei, weil weder die Demokraten noch die 
Republikaner einen geeigneten Gegenkandidaten besäßen. 
Roosevelts unbesonnene Expermente seien der beste Be 
weis für die Ersetzbarkeit des Präsidenten. Vor sechs Jahren 
so fährt Johnson fort, besaß Roosevelt unbeschränkte Voll 
machten, um die Prosperität wiederherzustellen, aber alle 
seine Pläne mißglückten. Die Geschichte werde 
lehren, ob nicht Roosevelts Präsidentschaft, wie viele Ameri 
kaner fürchten, die verhängnisvoll st e aller bisheri 
gen gewesen ist. Roosevelts Günstlingsw i r t s ch a f t 
auf der einen Seite stehe die durch Regierungsexperimente 
herbeigeführte Schuldenlast von 20 Milliarden Dollar gegen 
über. Durch die Ausspielung arm gegen reich habe Roose 
velt die Nation in Hader gebracht. 
Roosevelt sei „der Abgott der Juden und Gewerk 
schaften". Sozialisten und Kommunisten begrüßten ihn als 
Roten. Auch die Neger sähen in ihm ihr Oberhaupt. 
Für einen Gegenkandidaten gäbe es nur zwei Wege: ent 
weder noch mehr Zu versprechen oder die wachsende Oppo 
sition gegen die Verschwendung, die politische Begünstigung 
und die Nötigung Zu einem ernsthaften Kampfmittel Zu 
sammenzuschmieden. 
Jckes verbeugt sich vor den Sowjets. 
New Jork, 19. Juni. 50 000 Amerikaner ukrainischer 
Abstammung veranstalteten am Sonntag im New Aorker 
Ausstellungsgelände ein Heimatfest. Sie erhielten jedoch im 
Gegensatz Zu den Palästinajuden seitens der Ausstellungs 
leitung keine Rede-Erlaubnis. 
Der ukrainische Wortführer, Piznak, teilte mit, daß 
Innenminister Jckes Sprechverbot verfügt habe, nachdem 
die Sowjetbotschaft erklärt habe, Sowjetrußland allein ver 
trete die russische Kultur. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 