
'il 
MachmnkaßV- u. Abendausgabe. 
virck^Mklachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Perbreituyg 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Mittwoch, 15. Dezember 
Nr. 
1702 
Weihnachtssitzung der „Stiftung für Opfer der Arbeit". 
Berlin, 15. Dezember. Vor wenigen Tagen trat der 
Ehrenausschutz der „Stiftung für Opfer der 
Arbeit", dem die Staatsräte Walter Schuhmann, 
M. d. R., Dr. Fritz Thyssen, M. d. R., und Dr. von 
Stauß, M. d. R., ängehören, zu seiner üblichen Weih - 
nachtssitzung im Sitzungssaal des Reichsministeriums 
für Volksaufklärung und Propaganda zusammen. 
Mehr als 2000 Gesuche standen zur Entscheidung, die 
noch vor Weihnachten verabschiedet werden sollten. 
Aus dem Bericht des ehrenamtlichen Geschäftsführers 
Oberregierungsrats Dr. Ziegler ergab sich, daß die 
Stiftung neben der laufenden Betreuung der Opfer der 
Arbeit wie bisher auch bei den verschiedenen größeren Un 
glücksfällen in der letzten Zeit helfend eingegriffen hat, und 
zwar in Verbindung mit den örtlichen Stellen der NSDAP., 
der Deutschen Arbeitsfront und der NS.-Volkswohlfahrt. 
Außerdem ist die Kinderverschickung gegenüber dem 
Vorjahre weiter gesteigert worden. Es handelt sich 
dabei um die Kinder von Vätern, die in ihrem Berufe be 
tödlich verunglückt sind. Diese Erholung ist im Gau 
Schlesien bereits mehreren hundert Kindern zuteil gewor 
den. Die gleiche Kinderverschickung wird für das rheinisch 
westfälische Industriegebiet vorbereitet! und in Kürze zur 
Durchführung gelangen. Ebenso sind im vergangenen 
Sommer 157 Kinder von verunglückten Seeleuten aus den 
Mitteln der „Stiftung für Opfer der Arbeit auf See" zu 
einem vierwöchigen Erholungsaufenthalt an die See geschickt 
worden. Die gesamte Kinderverschickung erfolgt in enger 
Zusammenarbeit mit den örtlichen Dienststellen der NSV. 
Der Ehrenausschuß beriet dann über die von der Ge 
schäftsstelle der Stiftung zur Beschlußfassung vorbereiteten 
2 162 Gesuche. 
Es wurden 1584 Gesuche mit einmaligen und laufenden 
Zahlungen im Gesamtbetrag von 322 351) RM bedacht. 
578 Gesuche mußten abgelehnt werden, da die wirtschaft 
liche Lage nach den Richtlinien der Stiftung als nicht be 
sonders ernst anzusehen war oder da die sonstigen Voraus 
setzungen für die Gewährung einer Unterstützung nicht ge 
geben waren. 
Aus der „Stiftung für Opfer der Arbeit auf See" ge 
langten im Jahre 1937 rund 59 999 RM. zur Ausschüttung. 
Die gesamten Bewilligungen aus den Mitteln der Stiftung 
erreichen damit einen Betrag von rund fünf Millionen RM. 
Es ist dafür Sorge getragen, daß die in der Sitzung be 
willigten Unterstützungen noch rechtzeitig vor Weihnachten 
in dir Hände der betreffenden Volksgenossen gelangen. 
Ein Aufruf der Reichsfrauenführerin. 
Berlin, 15. Dezember. Die Reichsfrauenführerin Frau 
Scholtz-Klink wend'et sich in einem Aufruf zum 
N e i ch s b e r u f s w e t t k a m p f aller schaffenden Deutschen 
an die Hausfrauen. 
„Di!e Vorbereitungen für den 'Reichsberusswettkampf 
1938", so sagt sie, „sind in vollem Gange. Deshalb richte ich 
schon heute die Bitte an Euch, Ihr deutschen Mütter und 
Hausfrauen in Stadt und Land: schickt Eure Söhne und 
Töchter, Eure Hausgehilfinnen und alle Eure Mitarbeite 
rinnen im kommenden Jahre zu diesem Leistungskampf. 
„Wir wissen alle, wie sehr es in Deutschland auf allen 
Gebieten des wirtschaftlichen un-d sozialen Lebens an 
Arbeitskräften fehlt, und wir stehen der Tatsache gegen 
über, daß sich dieser Mangel in den nächsten Jahren immer 
stärker bemerkbar machen wird. An diesen Auswirkungen, 
die durch den Geburtenrückgang der letzten Jahrzehnte be 
dingt sind, können wir an sich nichts ändern. Wir haben 
aber die Verpflichtung unserer Jugend gegenüber, ihr alles 
an Möglichkeiten der Ausbildung und der Erweiterung des 
eigenen Könnens und Wissens zu geben, was eine gesteigerte 
und gebesserte Arbeitsleistung zur Folge hat. Hinderungs 
grünöe darf es nicht geben, auch dann nicht, wenn die Be 
teiligung der Jugend am Berufswettkamps eine Un 
bequemlichkeit oder eine Umstellung in der eigenen Fa 
milie oder in der Haushaltsführung mit sich bringt. Das 
sind kleine Opfer, die sede von Euch gern bringen Wird, wenn 
sie die großen Ziele dabei im Auge hat." 
Höchste Preise für Sonderschau „Deutsche Kunsterziehung". 
Berlin, 15. Dezember. Das Deutsche Zentral 
institut für Erziehung und Unterricht hat 
für die Sonderschau „Deutsche Kunsterziehung", die es auf 
Veranlassung des deutschen Reichskommissars für die Pa 
riser Weltausstellung und mit Zustimmung des 
Reichsministers für Wissenschaft, Erziehung und Volksbil 
dung im Pavillon de l'Enseignement einrichtete, drei 
h ö ch st e Preis e (Grands P r i x) erhalten, je einen in 
Klasse 10 (Unterricht in Hochschulen, Höheren Schulen und 
Volksschulen), Klasse 11 (Kunstunterricht aller Stufen) und 
Klasse 12 (Technischer Unterricht). 
Die Schau umfaßt Kunst- und Gebrauchsgegenstände 
aus Fachschulen sowie Zeichnungen aus allgemeinbildenden 
Schulen und Kunstschulen. In Anbetracht des geringen 
Umfanges der Schau bedeuten die drei Preise eine ganz be 
sondere Auszeichnung, Zumal sie von dem Preisgericht ein 
stimmig beschlossen wurden. Bestimmend dafür war die 
namentlich von französischer Seite immer wieder betonte 
Vollkommenheit der handwerklichen Ausführung und der 
formalen Gestaltung der ausgestellten Gegenstände. Auch 
die geschmackvolle Anordnung und der schlichte, doch vornehm 
wirkende Aufbau der ganzen Schau wurden in hohem Maße 
anerkannt. 
Eine kritische Betrachtung zur Delbos-Reise. 
Rom, 15. Dezember. Die Rundreise des französischen 
Außenministers Delbos bezeichnet Tevere als eine Neu 
auflage der seinerzeit von Barthou unternommenen Europa 
fahrt. Allerdings habe sich seither manches geändert. Die 
Genfer Institution sei inzwischen bankrott und der Mythos 
der kollektiven Sicherheit in Stücke gegangen. Del h o s 
erscheine heute als der Sendbote jener Volksfr o n t, 
die in Frankreich ein so verhängnisvolles Experiment ver 
sucht habe, nachdem sie in anderen Ländern bereits bewiesen 
hatte, daß sie nur Wegb e re iterinfür d e n K o m m u 
nismus ist. 
„Die kleinen Mächte in Mittel- und Osteuropa können 
heute", wie das Blatt fortfährt, „feststellen, daß Frankreich 
nur noch im eigenen Namen sprechen kann. Diese Mächte 
haben aber an Frankreich selbst ein Beispiel, zu welchen 
innen- wie außenpolitischen Ergebnissen die Volksfrontpo 
litik und der Haß gegen die Mächte, die die Ordnung und 
lue Autorität darstellen, führt. Die Mise Delbos' finde 
nicht einmal mehr in Frankreich Zustimmung. Selbst der 
franZösischen Phantasie sei es nicht möglich, die nichtssagende 
protokollarische Materie zu beleben. 
„Die „Fremdenlegion" Frankreichs in Europa ist in der 
Auflösung begriffen. Länder, die früher mit Gewalt in 
-eine eingereiht worden waren, die da 
zu dienen sollte, die unh a It baren Hegemonie 
positionen Frankreichs zu verteidigen, kehren zur 
Freiheit ihrer Entschlüsse und ihres Handelns wieder zurück. 
„Viele der Fiktionen, die das faschistische Italien stets 
aufgedeckt hat, sind zusammengebrochen und die Realität ist 
auch denjenigen zum Bewußsein gekommen, die sie nicht 
sehen wollten." Der französische Minister habe sich als letzte 
Etappe seiner Reise Prag aufgespart in der Hoffnung, daß 
dies seine ganze Reise herausreißen werde. 
„Die Tschechoslowakei ist", wie „Tevere" schließt, „weit 
gehend von jenen dunklen Mächten beeinflußt, die anders 
wo bereits im Rückzug begriffen sind. Es ist aber unwahr 
scheinlich, daß die verschiedenen Völker, die diesen Staat 
bilden, durch die nicht notwendige tschechoslowakische Ver 
zweiflungspolitik Selbstmord begehen wollen". 
Die Dezembertagung des italienischen Ministerrats. 
Rom, 15. Dezember. Der italienische Minister 
rat hat am Mlttwoch in seiner ordentlichen Dezember 
tagung nach Entgegennahme des Berichts über die end 
gültigen Ergebnisse des Haushaltsjahres 1936/37 
der bei 24,702 Milliarden Lire Gesamteinnahmen und 
23,413 Milliarden Lire ordentlicher Ausgaben einen zur 
teilweisen Deckung außerordentlicher Rüstungsausgaben 
und der Erschließung des Imperiums verwandten Über 
schuß von 1,289 Milliarden Lire aufweist den Voran 
schlag für das Haushaltsjahr Juli 1937/ Juli 1938 ge 
nehmigt. 
Der Voranschlag rechnet bei rund 25,07 Milliarden Lire 
Einnahmen und 25,03 Milliarden Lire ordentlicher Aus 
gaben mit einem geringfügigen Ueberschuß. Die Ein 
nahmen zeigen im Vergleich zum Vorjahr eine Erhöhung 
um rund 370 Millionen Lire, die durch den Mehrertrag in 
folge von Steuererhöhung und dem Ertrag der außerordent 
lichen Abgabe auf Aktien errechnet wurden. Die Ausgaben 
zeigen eine Erhöhung von rund 1,27 Milliarden. 
Im Vergleich zum Vorjahr weisen die einzelnen Posten 
auf der Ausgabenseite keine wesentlichen Aenderungen auf. 
Die beträchtlichste Erhöhung zeigt die Finanzverwaltung 
mit rund 350 Millionen Lire auf nahezu 11 Milliarden Lire, 
während sich bei dem Ministerium für Jtalienisch-Afrika 
(170 Millionen), beim Erziehungsministerium (170 Millio 
nen), beim Ministerium für öffentliche Arbeiten (165 Millio 
nen) und bei den Wehrmachtsministerien (100 Millioneu 
beim Kriegsministerium, 150 Millionen bei der Marine und 
15 Millionen bei der Luftwaffe) die Erhöhungen nur in 
engen Grenzen halten. 
Der Herzog von Aosta auf dem Wege nach Aethiopien. 
Rom, 15. Dezember. Der Herzog von Aosta, 
Vizekönig von Aethiopien, hat sich am Mittwoch in Neapel 
an Bord des Kreuzers „Zara" nach Jtalienisch-Ostafrika 
eingeschifft. 
Auf dem Wege zum Hafen, «wo Abteilungen der Wehr 
macht und Schwarzhemden Spalier bildeten, wurden ihm 
von der Bevölkerung herzliche Kundgebungen dargebracht. 
In seinem Gefolge befand sich der Minister für öffentliche 
Arbeiten, Gigli, Staatssekretär im Ministerium für 
Jtalienisch-Afrika Teruzzr, Staatssekretär im .Marine 
ministerium Cavagnari und der Stellvertretende 
Sekretär der Partei, Gardini, die ihn bis zum Hafen 
geleiteten, wo sich inzwischen die Spitzen der Behörden so 
wie zahlreiche hohe Persönlichkeiten der Partei und der 
Wehrmacht zum Abschied eingefunden hatten. 
Kurz vor der Ausfahrt des Kreuzers begab sich auch der 
Kronprinz an Bord des Kreuzers, auf dem sich zu 
sammen mit dem Vizekönig Minister Gigli, General 
Cavallero, Oberstkommandierender der Heeresver 
bände in Jtalienisch-Ostafrika, und Vizegouverneur für 
Jtalienisch-Ostafrika Cerulli bereits eingeschifft hatten. 
Kurz nach 19 Uhr lichtete der Kreuzer „Zara" die Anker 
und verließ, von einigen Zerstören gefolgt, den Hafen von 
Neapel. 
Das Schiff wird am 20. Dezember in Massaua einlaufen. 
Am 24. Dezember wird der Vizekönig zur Uebernahme 
seines Amtes, in Addis Abeba eintreffen. 
Baron Okura auf dem Wege nach Paris. 
Rom, 15. Dezember. Baron Okura, der Präsident der 
Italienisch-Japanischen Gesellschaft in Tokio, hat nach länge 
rem Ausenthalt in Italien und einem Besuch in den italie 
nischen Kolonien am Mittwoch Rom verlassen, um sich nach 
Paris zu begeben. 
„Popolo di Roma" zu den Vorgängen in Ostasien. 
Rom, 15. Dezember. Die nach der Einnahme Nankings 
durch die Japaner aus Peking gemeldete Ausrufung einer 
neuen chinesischen Regierung findet in der römischen Presse 
stärkste Beachtung. Üeberschristlen wie „Nach der Befreiung 
vom Alpdruck des Bolschewismus beginnt für die chinesische 
Republik ein neues Leben" unterstreichen die Bedeutung der 
aus Peking und Tokio veröffentlichten Nachrichten und Kom 
mentare. 
Popolo di Roma betont, das Ergebnis beweise wieder, 
daß sich die „Sachverständigen" der großen Demokratien in 
ihren Voraussagen bei Beginn der japanischen Aktion in 
China ganz gewaltig geirrt hätten. Die Behauptungen der 
englischen und der amerikanischen Militärsachverständigen 
über eine voraussichtlich jahrelange Dauer der Militärope 
ratwnen seien durch die Tatsachen widerlegt worden, da sich 
der erst vor wenigen Monaten entstandene Konflikt bereits 
rasch, seinem Ende nähere. 
Die Wirtschaftssachverständigen, die bestimmt damit ge 
rechnet hätten, daß Japan nicht im Stand sein würde, wine 
Pläne ohne finanzielle Unterstützungen durch fremde Mächte 
zu verwirklichen, hätten sich ebenfalls getäuscht, da Japan 
bisher, wenn auch mit großen Opfern, die für den Krieg 
notwendigen Mittel ausgebracht habe, ohne bei England oder 
Amerika um Hilfe zu bitten. 
Ueber die Behauptung, daß die Japaner nicht die Mit 
tel hätten, um ihren Sieg auszunutzen, könne nur die Zu 
kunft entscheiden. Sicher sei jedenfalls, daß die Japaner bis 
her einen wesentlichen Teil des seinerzeit durch das Blatt 
„Nitschi-Nitschi" bekanntgegebenen Programms verwirklicht 
hätten, ein Programm, das die Presse der demokratischen 
Länder als eine „Ausgeburt des Größenwahnsinns" bezeich 
net habe. 
Die Demokratien, und das habe man auch anläßlich der 
Eroberung Aethiopiens feststellen können, verwechselten eben 
allzu leicht ihre eigenen Wünsche mit den Tatsachen, die aber 
in Wirklichkeit ganz anders aussähen. 
Tie Lage im Fernen Osten vor dem britischen Kabinett. 
London, 15. DeMUlber. Das englische Kabinett hielt am 
Mittwoch vormittag seine übliche Wochensitzung in der Tow 
ning Street ab. Der Kabinettsrat befaßte sich mit 
dem Text der Note, die an die japanische Regierung als 
Protest gegen den Bombenabwurf auf britische Kanonen 
boote auf dem Jangtse am vergangenen Sonntag gesandt 
werden soll. Man nimmt an, daß die Minister den Wort 
laut der Note und ihre sofortige Absendung an den bri 
tischen Botschafter in Tokio gebilligt haben, der sie dem ja 
panrschen Außenminister aushändigen wird. Der Wortlaut 
der Note wird nicht veröffentlicht werden, bevor er die japa 
nische Regierung erreicht hat. 
Es wird jedoch angenommen, daß Außenminister Eden 
Andeutungen über die Grundzüge der Note machen wird, 
wenn er Mittwoch nachmittag in Beantwortung einer An 
frage des Oppositionsleiters Attlee im Unterhaus eine 
weitere Erklärung über die fernöstliche Lage abgeben wird. 
In gut unterrichteten Kreisen erwartet man, daß die 
britische Protestnote in schärferem Tone gehalten 
sein wird als diejenige, die nach der Verwundung des briti 
schen Botschafters in China an Japan gerichtet wurde. 
Großbritannien werde „klar umrissene Versicherungen für 
die Sicherheit der britischen Schiffahrt in der Kriegszone" 
verlangen und wahrscheinlich ein Übereinkommen mit der 
japanischen Regierung zu erreichen suchen, daß deren An 
weisungen von den örtlichen Militär- und Marinekommando 
stellen beachtet werden sollen. Die britische Regierung 
werde nicht nur „strikteste Maßnahmen zur Verhinderung 
der neuerlichen Irrtümer, sondern auch Wiedergutmachung" 
verlangen. Die Note werde jedoch keinen Bezug auf den 
Kaiser von Japan nehmen, wie das die amerikanische Note 
getan habe. 
Wie weiter zu der Wabinettssitzung verlautet, haben sich 
die Minister wahrscheinlich auch mit der Stärke der briti 
schen Flotte in den fernöstlichen Gewässern befaßt. Man 
nehme jedoch an, daß im gegenwärtigen Augen 
blick keine Vermehrung der Schiffszahl in 
derChinastationgeplantsei. 
Der Irische Freistaat in Zukunft „Eire". 
Dublin, 15. Dezember. Wie verlautet, wird gemäß den 
Bestimmungen des Artikels 1 der am 29. Dezember in Kraft 
tretenden Verfassung der Irische Freistaat in Zu 
kunft nur noch den Namen Irland (in irischer Sprache: 
Eir e) fuhren. Die bisherige Bezeichnung „Irischer Frei 
staat" fällt dann fort. 
Scharfe Kritik an Oesterreichs Finanzpolitik. 
Wien, 15. Dezember. Das Linzer Volksblatt polemisiert 
in einem Leitartikel heftig gegen die gegenwärtige 
Finanzpolitik der Regierung. Diese Finanzpolitik, 
so schreibt das Blatt, sei ängstlich darauf bedacht, auch das 
geringste Defizit zu vermeiden, sei andererseits aber nicht 
imstande, das Massenelend von mindestens 299 999 
arbeitslosen Oesterreichern, die mit ihren Familien ein 
Zehntel der gesamten Bevölkerung ausmachen, zu beseitigen. 
Sei, so fragt das Blatt, von den Anbetern ausgegliche 
ner Finanzen vergessen worden, daß das wertvollste Kapital 
der Menschheit die Arbeitskraft sei? Werde nicht bei allen 
Rentabilitätsberechnungen der wichtige Umstand außer Acht 
gelassen, wie entnervend und zerstörend für die Volkskraft 
die dauernde Arbeitslosigkeit wirken müsse und 
welche Löcher es im Staatshaushalt geben werde, wenn es 
in 29 und Jahren an Steuerzahlern fehlen werde, weil 
die Notleidenden von heute nicht mehr die Kraft besäßen, 
dem Staate eine neue Generation von wirtschaftenden 
Menschen heranzubilden. 
Raetoromanisch die vierte Nationalsprache der Schweiz. 
Bern, Dezember. Die bereits vom Nationalrat an 
genommene Vorlage, durch die auch das R a e t o r o m a 
nifche als Schweizer Nationalsprache aner 
kannt wird, ist nunmehr vom Ständerat einstimmig gebil 
ligt worden. Die Vorlage unterliegt nun noch, da sie ver 
fassungsändernd ist, einer Volksabstimmung. 
Schwere Wahlunruhen auf den Philippinen. 
Manila, 15. Dezember. Bei der Vorbereitung der ersten 
seit der Errichtung des Philippinen-Staates abzuhaltenden 
Gouverneurs- und Stadtratswahlen kam es in den Ver 
schiedensten Jnselteilen Zu Unruhen. Dabei wurden drei 
Personen getötet und sieben verwundet. Zur Wiederher 
stellung der Ordnung wurden. Truppen aufgeboten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopfs, BerNn-WUmersdorf. 
Druck u.ld Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 