
Nachunttags-Attsgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
.Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
abne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1838 
B erlin, 
Sonnabend, 23. April 
Nr. 
666 
Glückwünsche des Führers für Admiral von Lans. 
Berlin, 23. April. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der hat heute dem Admiral a. D. 
von Lans anläßlich des 60jährigen Gedenktages seines 
Diensteintritts telegraphisch seine Glückwünsche ausge 
sprochen. 
Der Maler Ferdinand Staeger zum Professor ernannt. 
Berlin, 23. April. Der Führer und Reichskanz 
ler hat auf Antrag des Reichsministers Dr. Frick dem 
akademischen Maler Ferdinand Staeger in München 
den Titel eines Professors verliehen. 
Reichsminister Dr. Frick hat an Professor Staeger 
nachstehendes Telegramm gerichtet: 
„Zur Verleihung des Titels „Professor" durch den Füh 
rer und Reichskanzler spreche ich Ihnen meine besten Glück 
wünsche aus". 
Botschafter Wilson bei Reichsleiter Hierl. 
Berlin, 23. April. Der neuernannte Botschafter der 
Vereinigten Staaten, Hugh Wilson, stattete am Freitag 
dem Reichsarbeitsführer, Reichsleiter Hierl, in der 
Neichsleitung des Reichsarbeitsdienstes in Grunewald einen 
Besuch ab. 
Auf besonderen Wunsch des amerikanischen Bundes 
präsidenten Roosevelt unterrichtete sich der Botschafter 
über die Vorbildlichen Einrichtungen des Reichsarbeits 
dienstes. In den Vereinigten Staaten besteht für den 
Reichsarbeitsdienst besonderes Interesse, da auch die Ver 
einigten Staaten einen freiwilligen Arbeitsdienst besitzen. 
Amann stiftet IW lM RM für das Jugendherbergswerk. 
Berlin, 23. April. Reichsleiter Amann hat anläßlich 
der am 14. und 15. Mai stattfindenden Sammlung für das 
Jugendherbergswerk dem Reichsverband der Deutschen 
Jugendherbergen zum Bau einer Jugendherberge in Bayern 
den Betrag von 100 000 Mark gestiftet. Die Jugendherberge 
soll am Tegernsee im Stil der bayerischen Bauten errichet 
werden. 
Das gemeinnützige Wohnungswesen neu organisiert. 
Berlin, 23. April. Im Zuge der Neuordnung des ge 
meinnützigen Wohnungswesens ist an die Stelle des Haupt- 
Verbandes Deutscher Wohnungsunternehmen (Baugenossen 
schaft und -gesellschaften) e. V. und des Reichsverbandes 
Deutscher Heimstätten e. V. der Reichs verband des 
deutschien gemeinnützigen Wohnungswe 
sens e. V. getreten. 
Diese neue Organisation umfaßt nicht nur die gemein 
nützigen Wohnungsunternehmen, sondern alle im gemein 
nützigen Wohnungs- und Siedlungswesen tätigen Kräfte. 
Dadurch ist für die Durchführung der großen wohnungs 
politischen Maßnahmen des nationalsoZialistischen Deutsch 
land ein wirkungsvolles Instrument geschaffen. 
Am 21. April 1938 hielt der neue Verband seinen ersten 
Berbandstag ab. Ihm oblag die Bestellung des Verwal 
tungsrats, dessen Vorsitzender satzungsgemäß vom Reichs 
arbeitsminister bestellt wird. Zum Vorsitzenden des Ver 
waltungsrats wurde Verbandsführer Wa 11 ne r - München 
bestellt. 
Zum Leiter des Reichsverbanbes wurde Dr. Brecht 
(Neustadt an der Weinstraße) mit Zustimmung des Ver 
waltungsrats vom Reichsarbeitsminister bestellt. 
Heimkehr der deutschem Walfänger. 
Hamburg, 23. April. Nachdem vor einigen Wochen be 
reits Transporter der deutschen Walfang-Expeditionen mit 
dem ersten Teil des Walöls aus> der diesjährigen Fangzeit, 
heimgekehrt Waren, sind jetzt verschiedene Walfangflotten in 
ihre Ausgangs- oder Heimathäfen zurückgekehrt. 
Die Walfangflotten des Hambuvgler Walfangkontors 
konnten bereits durch die Transporter 18 000 Tonnen Wal 
öl landen. Die heimgekehrten Mutterschiffe bringen 
weitere 22 000 Tonnen mit, sodaß das Walfangkontor als 
größtes deutsches Walfangunternehmen der deutschen Volks" 
ernährung 10000 Tonnen Walöl zuführen konnte. 
Grubenunglück auf Zeche Concordia 11/111. 
Oberhausen, 23. April. Auf der Zeche Concordia 11/111 
ereignete sich am Sonnabend auf der fünften Sohle im 
Flöz „Sonnenschein" in einem 13ö Meter hohen Streb ein 
Gebirgsschlag, von dem IM Meter der Streblänge betroffen 
wurden. Insgesamt wurden 7 Tote, 3 Schwer- und 3 Leicht 
verletzte geborgen. 
Reichswirtschaftsminister Funk hat dem Grubenvor 
stand der Gewerkschaft Concordia telegraphisch sein auf 
richtiges Beileid zu dem schweren Unglück übermittelt und 
ihn gebeten, den Angehörigen der verunglückten Berg 
männer seine herzlichste Anteilnahme auszusprechen. Der 
Grubenvorstand solle im Einvernehmen mit den zuständigen 
Dienststellen zur Linderung der Not der Hinterbliebenen 
das Erforderliche veranlassen. 
Berlin, 23. April. Der Leiter der Knappschaftsberuss 
genossenschaft, der die gesetzliche Fürsorge für die Unfall 
verletzten im Bergbau und ihrer Hinterbliebenen obliegt, 
hat auf Zeche Concordia 11/111 in Oberhausen dem Betriebs 
führer und der Gefolgschaft persönlich sein Beileid ausge 
sprochen und sofort Hilfsmaßnahmen für die Hinterbliebe 
nen der verunglückten Arbeitskameraden und die Verletzten 
in die Wege geleitet. Die Hinterbliebenenbezüge werden 
von der Sektion II der Bernfsgenossenschaft beschleunigt aus 
gezahlt. 
Sicherstellung der Rothschildschen Güter. 
Wien, 23. April. Die amtliche Wiener Zeitung veröffent 
licht einen Beschluß des Bezirksgerichts in Gaming, durch 
den Rechtsanwalt Dr. Albrecht Alberti zum Abwesen 
heitskurator für den zur Zeit nicht auffindbaren jüdischen 
Finanzmann Dr. Alfons Rothschild bestellt wird, um 
die Zustellung eines Beschlusses in Grundbuchsachen zu er 
möglichen. 
Wie dazu bekannt wird, hat die Geheime Staatspolizei, 
Staatspolizeileitstelle Wien, die großen Rothschildgüter 
Waidhofen, Mbs-Steinbach im Mbstal und Landau bei 
Neuhaus zur Gutmachung jener Schäden sichergestellt, die 
durch Rothschild an dem früheren österreichischen Bundes 
schatz angerichtet wurden. Das Eigentumsrecht an diesen 
Gütern geht durch Beschluß der zuständigen Gerichte an das 
Deutsche Reich über. Da die Gerichtsbeschlüsse Rothschild 
nicht zugestellt werden konnten, mußte ein Abwesenheits 
kurator für ihn bestellt werden. 
Degrelles Eindruck von einer Deutschlandfahrt. 
Brüssel, 23. April. Das Rexistenorgan Pays Räel hat 
eine Artikelserie De grelles über eine Reise nach Eng 
land, Deutschland und die Donaustaaten begonnen. Degrelle 
beschäftigt sich in seinem ersten Artikel insbesondere mit 
Deutschland. Er schildert den tiefen Eindruck, den 
Berchtesgaden auf ihn gemacht hat, die Begeisterung und 
Liebe des« deutschen Volkes für den Führer. Insbesondere 
die Arbeiter und die Jugend seien dem Führer auf das 
treueste ergeben. 
Die marxistische und kommunistische Presse überschüttet 
Degrelle wegen seiner Ausführungen mit Kübeln von 
Unflat. 
Zwei deutsche Zeitungen in Polen beschlagnahmt. 
Posen, 23. April. Die beiden in Posen erscheinenden 
deutschen Tageszeitungen Das Posen er Tageblatt 
und die Deutschen Nachrichten wurden am Sonn 
abend von der Zensurbehörde beschlagnahmt. 
Beanstandet werden in beiden Blättern Artikel, die zu 
der Handhabung des polnischen Grenzzonengesetzes, das 
den deutschen Privatbesitz in den westlichen Grenzgebieten 
Polen ernstlich gefährdet, Stellung nehmen. Durch die Be 
schlagnahme der beiden Zeitungen, die in allen deutschen 
Siedlungsgebieten Polens verbreitet sind, sind am Sonn 
abend Zehntausende Volksdeutscher Leser ohne Zeitung ge 
blieben. 
Bemerkt sei, daß die Sonntagsausgabe des „Posener 
Tagesblattes" in den letzten Wochen bereits dreimal be» 
schlagnahmt worden war. 
Besuch Graf Ciauos in Warschau. 
Warschau, 23. April. Der der Regierung nahestehende 
Expreß Poranny meldet, daß der italienische Außenminister 
Graf Ciano den Besuch des polnischen Außenministers 
im Frühherbst erwidern werde. 
Die italienischen Verluste in Katalonien. 
Rom, 23. April. Die Gesamtverluste der italienischen 
Freiwilligen während der großen Offensive in Katalonien 
betragen in der Zeit vom 9. März! bis 29. April: Gefallen 
67 Offiziere und 218 Mann, verwundet 463 Offiziere und 
2264 Mann, vermißt 15 Mann. 
Verstaatlichung von Schulen in Nationalspanien. 
Burgos, 23. April. Der nationalspanische Kultus 
minister hat die Verstaatlichung von 170 Schulen in der 
Provinz Bizcaya und von 21 Schulen in der Provinz Gui 
puzcoa angeordnet. 
Bolschewistische Zerstörungswut! 
Bilbao, 23. April. Wie die Bol'schewisten in den noch vor 
kurzem von ihnen drangsalierten Städten hausten, zeigt er 
neut eine Meldung aus Tortosa. Das dort befindliche wert 
volle Observatorium ist von ihnen völlig zerstör t 
worden. Die Arbeiten der früher dort tätigen Gelehrten 
sind von den Bolschewistenhorden nach Barcelona verschleppt 
worden. 
„Lebensmittel" für die Spanienbolschewistejn. 
Paris, 23. April. Ein neuer angeblicher Lebens 
mittel trans Po r t für Sowjetspanien, be 
stehend aus 56 Lastwagen, verließ am Sonnabend Paris mit 
dem Ziel Barcelona. Es soll sich um 810 Tonnen handeln, 
die von der Kommunistischen Partei und marxistischen und 
kommunistischen Verbänden gespendet wurden. 
Um die Judengesetzgebung in Ungarn. 
Budapest, 23. April. Die Behandlung des ludenge 
setzes vor den Vereinigten Ausschüssen des Abgeordneten 
hauses wurde in der ersten Sitzung bis in die späten Abend 
stunden fortgeführt. Die überwiegende Mehrheit der Abge 
ordneten nahm die Vorlage der Regierung mit geringen 
Vorbehalten an. Ein großer Teil der Vertreter der christ 
lichen Rechtsparteien sprach sich für eine Verschärfung 
der geplanten Judengesetze aus und forderte die Klarstellung 
des Begriffes Jude in der Form der gesetzlichen Festlegung 
des Judentums als Rasse. 
Vier Abgeordnete der Vereinigten Christlichen Partei 
betonten die' Notwendigkeit der Erweiterung des Judenge 
setzes und bezeichneten die Gesetzesvorlage als einen ersten 
Schritt der Regierung, dem baldigst weiters folgen müßten. 
Der Führer der Vereinigten Christlichen Partei, Dr. Cs i l 
l e r y, lehnte die Vorlage ab, da er sie als unzureiche n d 
erachte, und unterbreitete dem Hause einen Antrag, der die 
Forderung enthält, den Prozentsatz der Beteiligung des 
Judentums an allen Interessenvertretungen, der Kammer 
und in allen Betrieben.entgegen dem Vorschlage der Regie 
rung von 20 v. H. aus S v. H. herabzusetzen, was der tat 
sächlichen Verhältniszisser des ungarischen Judentums ent 
fprecheu würde. 
Die größte Oppositionspartei, die Unabhängige Klein 
landwirtepartei, nahm nach einem Beschluß an den Erörte 
rungen des Ausschusses über das Judengesetz nicht tell. Der 
Führer der Kleinlandwirtepartei, von Eckha r d t, gedenkt, 
erst während der Generalaussprache im Abgeordnetenhaus 
zum Judengesetz der Regierung Stellung, Zu nehmen. 
Zu der eindeutigen Stellungnahme der Abgeordneten 
der Vereinigten Christlichen Partei bemerkt ~ der jüdische 
Pester Lloyd, diese Abgeordneten forderten „so harte und 
unmenschliche Maßnahmen" gegen das Judentum, daß „ihre 
Gesinnung kaum noch als christlich bezeichnet werden" könne. 
Die künftige Politik Brasiliens. 
Rio de Janeiro, 23. April. Der Bundespräsident gab 
Erklärungen über die künftige Gestaltung der Innen- und 
Außenpolitik Brasiliens ab. Zu der Einwanderungsfrage 
betonte der Präsident die Auffassung, daß sie innerameri 
kanisch zu lösen sei. Der Chaeo-Streit müsse, da andere 
Bemühungen erfolglos geblieben seien, von dem Haager 
Schiedsgericht geschlichtet werden. 
Seine besondere Aufmerksamkeit wandte Präsident 
Vargas einer neuen Wirtschaftsordnung zu, die sich mit 
Oelbohrungen und einer Planvollen Erschließung 
sonstiger Bodenschätze befassen werde. Die Bohrreichtümer 
müßten in der Ausfuhrbilanz stärker hervortreten. Die 
eigene Kohle sei für die Schwerindustrie mehr heranzu 
ziehen, schon mit Rücksicht auf die nationale Handelsbilanz. 
Die Schwerindustrie müsse ihre Arbeitsmethoden von den 
Rückständigkeiten befreien. 
Möglichkeiten zur Lösung der industriellen Frage zeig 
ten sich in der Mithilfe des Staates und des Auslandskapi 
tals oder in der Finanzierung der Ausfuhr. Man denke 
weiter an die Zusammenarbeit des Staates und der einhei 
mischen Privatwirtschaft in Fragen des Kapitals oder an 
einheimische Sonderbetriebe mit eigenem und fremdem Ka 
pital unter Staatskontrolle. Die Regierung sei zur An 
nahme diesbezüglicher Vorschläge bereit. 
Die Sozialgesetze müßten weiter ausgebaut wer 
den. Die Arbeitsfrage stehe dabei unter der besonderen Be 
rücksichtigung der materiellen Ausrüstung der Wehr 
macht und der Reorganisation der Verkehrsmittel, und 
zwar nicht für Zwecke von Eroberungen, sondern im Inter 
esse der Landesverteidigung. Es sei ein allgemeiner Plan 
zum Ausbau der Eisenbahnen, der Schiffahrt und der Luft 
fahrt fertigzustellen. 
Der technische und allgemeinie Unterricht sei aus 
zubauen, wobei das Hauptaugenmerk nicht auf die größt 
mögliche Zahl der Schreibkundigen, sondern auf die Ver 
breitung einheitlicher Grundsätze von bürgerlicher und Mo 
raldisziplin gerichtet sein müsse. Die Schule müsse die Zelle 
eines gesunden Nationalismus werden. Zur Erreichung 
dieses Zieles sei eine entsprechende Regierungsverordnung 
noch in diesem Jähre zu erwarten. 
Die Außenpolitik basiere aus einer friedfertigen 
Einstellung zu allen Völkern. Man werde die Beziehungen 
zu den amerikanischen Ländern besonders Pflegen zur Er 
zielung einer Solidarität des Kontinents und der damit 
verbundenen engeren wirtschaftlichen Zusammenarbeit, die 
zur Einschränkung der Zollschranken und zu Krediterleichte 
rung führen müsse. 
In der Frage der brasilianischen Ausland sver 
pfI: chtungen , deren Zahlungen zurzeit ausgesetzt seien, 
sei eine Neuregelung zu erwarten; andernfalls müsse man 
mit einer Nationalisierung der Schuldtitel durch Konverpon 
auf die brasilianische Währung rechnen. 
Die Kejnnzahl der Großhandelspreise vom 20. April. 
Berlin, 23. April. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
12. April 20. April m v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,6 116,6 0,0 
2. Schlachtvieh 87,2 87,3 st- 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
4. Futtermittel 107,7 107,7 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,7 105,7 0,0 
5. Kolonialwaren 89,7 89,7 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,3 113,0 0,3 
7. Eiienrohstoffe und Eisen 103,7 103,7 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 19,4 50,7 -st 2,0 
9. Textilien 79,5 80,1 -st- 0,8 
10. Häute und Leder 73,4 73,3 0,1 
11. Chemikalien 101,7 101,7 
12. Künstliche Düngemittel 57,6 57,6 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 38,9 39,5 -st 1,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,4 103,4 0 0 
16. Baustoffe 118,7 118,7 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Fertigw. züs. 93,8 94,0 st- 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,0 113,0 0,0 
18. Konsumgüter 135,7 135,6 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,0 125,9 0,1 
Gesamtkennzahl 105,6 105,6 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
20. April, wie in der Vorwoche, auf 105,6 (1913 100.) 
Die Indexziffern der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
105,7 (unverändert), Kolonialwaren 89,7 (unverändert), 
industrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,0 (st- 0,2 v. H.) 
und industrielle Fertigwaren 125,9 ( 0,1 v. H.). 
Im einzelnen ist bei den industriellen Rohstoffen und 
Halbwaren der Rückgang der Kennzahl für Kohle jahres 
zeitlich bedingt (Sommerpreisnachlässe für ostelbische Braun 
kohlenbriketts). An den Märkten der Nichteisenmetalle 
Haben sich die Preise für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und dm 
zugehörigen Salbfabrikate etwas erhöht. In der Gruppe 
Textilien lagen die Preise für Baumwolle, Baumwollgarn 
und Merinowolle etwas höher, die Preise für Kreuzzucht 
wolle und Rohjute etwas niedriger als in der Vorwoche. 
In der Kennzahl für industrielle Fertigwaren wirkten 
sich bei den Konsumgütern vereinzelte Preisabschwächungen 
für Textilwaren aus. 
*) Monatsdurchschnitt März. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 