
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Freitag, 11» März 
Nr. 
365 
Vertagung der Volksbefragung amtlich bestätigt. 
Wien, 11. März. Amtlich wird um 19.25 Uhr mitge 
teilt: Der Bundeskanzler und Frontführer hat sich nach 
Berichterstattung an den Herrn Bundespräsidenten ent 
schlossen, die für den 13. dieses Monats angesetzte Volks 
befragung zu verschieben. 
Neue marxistische Ueberfälle aus Nationalsozialisten. 
Wien, 11. März. Vor der Wiener Oper fanden im LaufL 
des Tages mehrfach n a t i o n a I s o z i a l i st ische Kund 
g e Hungen statt. Plötzlich erschienen große Gruppen von 
Marxisten, die gegen die Nationalsozialisten vorgingen, 
wobei es >zu einem Handgemeng e kam. Die Polizei 
hat in den Nachmittagsstunden einen förmlichen Ring um 
die Innenstadt gezogen und läßt die Personen, die in die 
Innenstadt wollen, nur nach langem Verhör und nach gründ 
luher Legitimation passieren. 
Wie man hört, sollen die Marxisten in den Außenbe 
zirken in steigendem Maße mit Waffen versehen werden. 
Graz jubelt über die Verschiebung 'der „Volksbefragung". 
Wien, 11. März. Die steierische Landeshauptstadt glich 
am Freitag einem Kriegslager. Die gesamte Garnison ist 
feldmäßig ausgerüstet worden. Von Wien sind Freitag 
mittag 5vV Feldjäger, ebenfalls feldmäßig ausgerüstet, 
in Graz angekommen. Seit Mittag war die innere Stadt 
von Polizei abgeriegelt. Um 15 Uhr räumte die Gen 
darmerie mit gefällten Bajonetten den Bis 
marckplatz. Danach wurde der Franziskanerplatz von einer 
Kompanie mit schußfertigen Gewehren und Maschinen 
gewehren besetzt. 
Einige Kompanien Neuner-Jäger hatten in der Schmidt- 
Gasse am Zugang zum Hauptplatz Aufstellung genommen. 
Auch an allen sonstigen Plätzen der Stadt stand Militär. 
Die Truppen wurden von der Bevölkerung mit Heil Hitler 
begrüßt. Die Geschäfte der inneren Stadt waren ge 
schlossen. In der Umgebung der Stadt war ebenfalls 
Militär mit Jnfanteriekänonen und Maschinengewehren 
aufgestellt. 
Die Polizeidirektion Graz und die Gendarmerieposten 
vom Land hatten die Anlegung von G e i s e l l i st e n ange 
fordert. Ferngespräche und Post führender Nationalsozia 
listen wurden überwacht. Die Gegensätze zwischen National 
sozialisten und vaterländisch getarnten Kommunisten hatten 
sich, wenn möglich, noch verschärft. 
Die Zusammenstöße mehren sich stündlich. Tie Kom 
munisten wurden aus Eisenwerken m i t E i s e n st ö ck e n, 
eisernen Rohren und Stahlgerten bewaffnet. Allein 
am Donnerstag gab es in Graz 5l) kommunistische 
Einzel üb erfülle auf Nationalsozialisten, 
von denen 2V verletzt wurden. In den steierischen Städten 
wird das Straßenbild von den Nationalsozialisten beherrscht. 
Auch auf dem flachen Lande geht die Bauernschaft 
unter großer Begeisterung mit den Nationalsozia 
listen. 
Um IK.W Uhr langte im Volkspolitischen Referat für 
Steiermark die Nachricht ein, daß die Volksbefra 
gung abgesagt sei. Sie werde um mindestens drei 
Wochen verschoben, und werde ordnungsgemäß vor 
sich gehen. 
Diese Nachricht ging wie ein Lauffeuer durch die Stadt 
und rief unter der Grazer Bevölkerung grenzenlosen 
Jubel hervor. Mitten in diesen Jubel hinein kam auf 
Lastwagen neues Militär aus Wien. - Die Absperrung in der 
Stadt wurde dann aber angesichts der Stimmung der Be 
völkerung aufgehoben, das Militär marschierte ab. 
Im Nu bildete sich ein Menschenstrom mit den ununter 
brochenen Rufen: „Sieg Heil" und „Heil unser Führer 
Adolf Hitler". Man sang nationale Lieder usw. Zu großen 
Freudenkundgebungen kam es insbesondere bor dem Rat 
haus, dem Sitz der Landesregierung. Ueberall tauch 
ten in marschierenden Kolonnen Hakenkreuz sahnen 
auf. Am Abend soll ein großer Fackelzug stattfinden. 
SA. und SS. in die Exekutive eingegliedert. 
Innsbruck, 11. März. Am Spätnachmittag begannen in 
Innsbruck neue Kundgebungen. Auf dem mit 
Hakenkreuzfahnen geschmückten Rathausplatz nahmen die 
Formationen der SA., SS. und Hitler Jugend Aufstellung. 
Bor einer ungeheuren Menschenmenge verkündete der 
Führer der Nationalsozialisten Tirols die neuen Weisungen, 
durch die die nationalsoziali st ischenFormatio 
nen der Exekutive zur Verfügung gestellt 
und als Orts wehr eingesetzt werden. 
Diese Mitteilung löste eine jubelnde Begeisterung bei der 
Menge aus, die den Platz und die anliegenden Straßen 
füllte. Ueberall erblickt man in den neuen Maßnahmen 
eine offizielle Anerkennung der Indienststellung der Gliede 
rungen der Partei. Minutenlange Heilrufe auf den Führer 
Adolf Hitler gingen in den Gesang des Horst-Wessel- und 
des Deutschlandliedes über. 
Verhängimg des Ausnahmezustandes? 
Basel, 11. März. Die Schweizer Presse verbreitet eine 
Meldung aus Wien, wonach Bundeskanzler Schuschnigg 
entschlossen sei, den Ausnahmezustand zu verhängen. 
Es seien bereits in verschiedenen Landesteilen die Organi 
sationen der H e i m wehr und der ehemalige Marxist i 
sch e Schutzbund mobilisiert und als „Zeitfreiwillige" 
eingestellt worden. 
Aus zuverlässiger Quelle verlaute, daß die Polizeibe 
hörden ein scharfes Vorgehen gegen die Natio 
nalsozialist e n angeordnet haben. Schon jetzt seien 
Schüsse gefallen und Dutzende von Verhaftungen 
vorgenommen worden. 
Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Februar 1938. 
Berlin, 11. März. Der Präsident der Reichsanstalt für 
Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung' teilt mit: 
Durch den erneuten Einbruch winterlichen Wetters 
Mitte Februar wurde die rückläufige Entwicklung der 
Arbeitslosigkeit, die sich seit der zweiten Januarhälfte kräftig 
angebahnt hatte, zunächst unterbrochen. Die Wirkung der 
letzten milden Februartage war aber ausreichend, um noch 
einen Rückgang der Arbeitslosigkeit um 
105 000 gegenüber Ende Januar Zu erzielen. 
Insgesamt betrug die Zahl der Arbeitslosen Ende 
Februar 946 000. Sie lag damit' um 477 000 höher als im 
günstigsten Monat des Vorjahres. 
Die bezirkliche Verteilung dieser winterlichen Ueber 
lagerung ist aber sehr unterschiedlich. Auf die vier Bezirke 
Schlesien (si- 99 000), Bayern (-s- 72 000), Sachsen 
(si- 62 000) und Ostpreußen (-st 52 000) entfälleN allein 
285 000 oder 60 v. H. der gesamten winterlichen Ueberlage 
rung. Am günstigsten in dieser Beziehung stehen die Be 
zirke Westfalen und Niedersachsen, die nur je 8 000 Arbeits 
lose mehr zählten als im September des Vorjahres. 
Der absolute Rückgang der Arbeitslosigkeit war im 
Februar am stärksten in Brandenburg ( 20 000), Schlesien 
(—lB 000), Bayern und Sachsen, also im wesentlichen in den 
Bezirken mit der stärksten Saisonbelastung. Eine gering 
fügige Zunahme der Arbeitslosigkeit erfolgte nur noch in 
Südwestdeutschland, das besonders unter starkem Schneefall 
zu leiden hatte. 
Das Baugewerbe versuchte in Anpassung an die 
wechselnde Witterung die laufenden Bauvorhaben nach 
Möglichkeit fortzuführen. Die Zahl der arbeitslosen Bau 
hilfs- und Facharbeiter nahm um 32 000 ab. Insgesamt 
waren Ende Februar noch 157 000 Baufacharbeiter und 
90 000 Bauhilfsarbeiter arbeitslos. Mit Ausnahme der 
Ziegeleien war die Arbeitsaufnahme in den Baustoff 
industrien rege, so daß die Industrie der Steine und Erden 
einen Rückgang der Arbeitslosigkeit um 6000 verzeichnete. 
Aehnlich verlief die Entwicklung in den übrigen Saison 
außenberufen, also im Verkehrsgewerbe und der Landwirt 
schaft. Auch die Berufsgruppen des Eisen- und Metall 
gewerbes und des Holzgewerbes wiesen im Zusammenhang 
mit der Wiederaufnahme der Bautätigkeit nennenswerte 
Rückgänge an Arbeitslosen auf. Die Zahl der Ungelernten 
nahm, ausschließlich der Bauhilfsarbeiter, allein um 
22 000 ab. 
Die Landwirtschaft forderte unter dem Einfluß 
des Wetters erst in geringem Umfange Kräfte an. Die 
Bedarfsanmeldungen erstreckten sich in erster Linie auf die 
nächsten Wochen. Neben ledigen jüngeren Fachkräften wer 
den in zunehmendem Maße auch Landarbeiterfamilien ge 
sucht. Der Zwischenbezirkliche Einsatz von Landarbeiter 
familien nimmt langsam an Bedeutung zu. Der ungedeckte 
Bedarf der Landwirtschaft ist in diesem Jahre erheblich 
höher als im Vorjahre. Aller Voraussicht nach wird es ge 
lingen, die ausländischen für die Landwirtschaft bestimmten 
Wanderarbeiter in dem vorgesehenen Umfange in nächster 
Keit bereinmbolen. 
In der Forstwirtschaft wurde der Holzeinschlag 
planmäßig durchgeführt. Nur in einigen Bezirken mußte 
vorübergehend wegen der Schneefälle ausgesetzt werden. Mit 
dem Wiedereinsetzen der Bauarbeiten nimmt die Zahl der 
im Winter zusätzlich beschäftigten Waldarbeiter ab, da die 
selben in ihren eigentlichen Beruf im Bau- und Baustoff 
gewerbe zurückkehren. Teilweise wurde bereits mit Auf 
forstungs- und Kulturarbeiten begonnen. 
Die Aufnahmefähigkeit des Kohlenbergbaues 
war ans saisonmäßigen Gründen geringer als in den Vor 
monaten. Dagegen halten sich die Einstellungen im übrigen 
Bergbau, vor allem im Erzbergbau, im Rahmen der letzten 
Monate. Da die zwischenbezirkliche Heranziehung gelernter 
Arbeitskräfte immer schwieriger wird, tritt die Einstellung 
und Anlernung ungelernter, örtlich ansässiger Arbeitskräfte 
mehr in den Vordergrund. 
In der Industrie der Steine und Erden 
kamen die Ziegeleien unter dem Einfluß des Wetters noch 
kaum zu einer Verstärkung ihrer Erzeugung. In den 
übrigen Baustoffindustrien, insbesondere in den Stein 
brüchen, wurden bereits zahlreiche Einstellungen vor 
genommen. Auch die Kalkindustrie verstärkte ihre Beleg 
schaft in Erwartung des steigenden Absatzes von Düngekalk. 
Die gute Beschäftigungslage in der Glas-, Porzellan- und 
keramischen Industrie hielt in den meisten Bezirken an. Die 
Stellung der notwendigen Arbeitskräfte für die Ziegeleien 
stößt insbesondere dort, wo die Erzeugung gegenüber den 
Vorjahren noch gesteigert werden soll, auf wachsende Schwie 
rigkeiten. 
Die starke bezirkliche Unterschiedlichkeit in der Beschäfti 
gung des Baugewerbes hielt auch im Februar noch an. 
Einige Bezirke mußten bereits wieder in starkem Maße auf 
die Reserven anderer Bezirke zurückgreifen und Tausende 
von Bauarbeitern von auswärts heranführen. Die An 
forderungen erstreckten sich in erster Linie auf die Bau 
arbeiter. " Die Beschäftigung im Baunebengewerbe war er 
heblich ruhiger. 
Der Arbeitseinsatz im Eisen- und Metallge 
werbe mußte unverändert mit der starken Verknappung 
der Fachkräfte rechnen. Die Bewegungen im Arbeitseinsatz 
sind überwiegend saisonmäßig bedingt. Im Februar nahmen 
insbesondere die Fahrzengwerke Einstellungen für die Früh 
jahrssaifon vor, dagegen konnten einzelne Zweige der ver 
arbeitenden Industrie aus Saisongründen Kräfte frei 
geben, die sofort anderweitig vermittelt wurden. Unab 
hängig von Saisonschwankungen nahm die Hüttenindustrie 
weitere Arbeitskräfte auf. In Ermangelung arbeitsloser 
Facharbeiter werden ungelernte Arbeiter angelernt. 
Im Holz-Schnitzst o ff g e w e r b e konnten die 
Sägewerke bei ausreichender HolZzufuhr ihren Beschäfti 
gungsgrad verbessern. Die Möbelindustrie war trotz der 
ungünstigen Jahreszeit voll beschäftigt. Dagegen nahmen 
die Bautischlereien nur in einigen Bezirken in größerem 
Umfange Rückrufe ihre Belegschaften vor. 
Bei den Verbrauchsgüterindustrien stand das Nah - 
rungs- und Genutzmitte I g e w e r b e, insbeson 
dere Schokoladen- und sonstige Süßwarenfabriken im Zei 
chen des Ostergeschäftes. Die Fischkonservenfabriken konnten 
ihre Belegschaften vermehren, da die Fänge wieder besser 
wurden. Auch die Fleischwarenkonservenindustrie stellte in 
einigen Bezirken in stärkerem Matze insbesondere weibliche 
Kräfte ein. Tsie Zigarrenindustrie mutzte teilweise zur 
Kurzarbeit übergehen. 
Im Bekleidungsgewerbe hat im Februar die 
Saison in den meisten Bezirken eingesetzt. Eine besondere 
Verknappung der Arbeitskräfte ist, wie regelmäßig in den 
letzten Jahren, im Putzmachergewerbe eingetreten. Die 
Kurzarbeit in der Schuhindustrie konnte in einigen Bezirken 
eingeschränkt werden. Im übrigen ist die Beschäftigungs 
lage insbesondere in der Ledererzeugung und -Verarbeitung 
wie auch in der Papiererzeugung und -Verarbeitung 
günstig. 
Bei besserer Rohstoffversorgung und gutem Auftrags 
eingang hat sich die Beschäftigungslage im Spinnstoff 
gewerbe im allgemeinen weiter gefestigt. 
Für das G ast wirtsg e w e r b e und die Musiker 
ergaben sich infolge der zahlreichen Bälle und Karnevals 
veranstaltungen gute, wenn auch vorübergehende Beschäfti 
gungsmöglichkeiten. 
Im Verkehrsgewerbe belebte sich der Schiffs 
verkehr auf den Binnenwasserstraßen und damit der Hafen 
umschlag. Daher konnten sowohl bei der Binnenschiffahrt 
wie beim Umschlag und der Spedition größere Einstellun 
gen vorgenommen werden. Ist der Binnenschiffahrt 
machte sich wieder die starke Verknappung der Arbeitskräfte 
störend bemerkbar. Die Reichsbahn stellte für Gleis- und 
Oberbauarbeiten Nachwuchskräfte ein; die Post forderte in 
stärkerem Matze Posthelfer an. 
Nach Ueberwindung der winterlichen Spitze der Arbeits 
losigkeit kamen auch die ungelernten Arbeiter 
wieder in zunehmendem Matze in Abgang. In erster Linie 
trug dazu die Wiederaufnahme der Außenarbeiten bei. 
Die Zahl der arbeitslosen Angestellten, die im 
Vormonat unter dem Einfluß des beendeten Weihnachts 
geschäfts und des Quartalsschlusses zugenommen hatte, 
nahm in diesem Monat um 3000 ab. Größere Schwierig 
keiten bereitete nach wie vor die Eigenart der zum großen 
Teil älteren und einsatzbeschränkten Angestellten. Die Zahl 
der Unterstützungsempfänger nahm um 89 000 auf 
649 000 ab. 
Brafilianische Jngenieurstudenten in Leipzig. 
Leipzig, 11. März. Die brasilianischen In 
ge nieurstud e n t e n, die seit Ende Januar Zu Studien- 
Zwecken in Deutschland weilen, sind Zu einem fünftägigen 
Aufenthalt in der Reichsmessestadt eingetroffen.^ 
Ein Beisammensein in den neuen Gesellschaftsräumen des 
vom Leipziger Messeamt geschaffenen Hauses der Nationen 
gab dem Leiter der Akademischen Auslandsstelle, Keller, 
Gelegenheit, die Studenten willkommen Zu heißen. 
Der Reiseleiter, Professor Kulnig, erwiderte, Leipzig als 
Buch- und Musikstadt sei für sein Land ein fester Begriff. 
Die brasilianischen Gäste besichtigten dann eingehend die 
Riesenhallen der Technischen Messe und Baumesse mit ihren 
weit über 5000 in vollem Betrieh gezeigten Maschinen. 
Der Stellv. Senatspräsident Huth in Warschau. 
Danzig, 11. März. Die Pressestelle des Senats teilt mit: 
Einer Anregung aus polnischen Wirtschaftskreisen zu 
folge hielt der Stellvertretende Danziger Senatspräfident 
und Wirtschaftssenator Dipl. Jng. Huth am 9. März 1938 
auf Einladung des Verbandes der polnischen Jndustrie- 
und Handelskammer in Warschau einen Vortrag über die 
Bedeutung der Technik im staatlichen Aufbau. 
Dem Vortrag wohnte eine größere Anzahl führender 
Persönlichkeiten der staatlichen Verwaltung und Wirtschaft 
bei. Der Vorsitzende des Verbandes, Minister a. D. Klar 
ner, betonte in einer anschließenden Ansprache dw Wich 
tigkeit der Veranstaltung und ging hierauf auf einige im 
Interesse der wirtschaftlichen Zusammenarbeit sich ergeben 
den Probleme ein. 
Im Anschluß an die Veranstaltung fand ein Zusammen-- 
seinstatt, auf dem die führenden Persönlichkeiten der Wirt 
schaft Gelegenheit hatten, in eine vertiefte Erörterung der 
aufgeworfenen Fragen einzutreten. 
Frankreichs Regierung an den Nichteinmischungsausschus;. 
London, 11. März. Reuter zufolge ist beim Nichtein 
mischungsausschuß ein Schreiben der französi 
schen Regieru mg eingegangen, das sich auf die Frage 
der Grenzkontrolle bezieht. Diese Mitteilungzwerde 
zur Zeit geprüft. Man nehme an, daß die französischen 
Vorschläge eine Abkehr von der Entschließung vom 4. Novem 
ber darstellten, auf der der Standpunkt der französischen 
Regierung bisher begründet gewesen sei. Man glaube wei 
ter, daß die Mitteilung eine Reihe hoffnungsvoller Ge 
dankengänge enthalte. 
Lord Plvmouth habe, teilt Reuter weiter mit, 
am Freitag eine Besprechung mit dem französischen Bot 
schafter Corbin. Weiter habe man erfahren, daß der 
italienische Geschäftsträger im Foreign Office vorgesprochen 
habe. 
Nene Besprechungen de Valera —Chamberlain. 
London, 11. März. Der irische Ministerpräsident de 
Lalera hatte am Freitag vormittag eine neue Unterre 
dung mit Premierminister Chamberlain über die wei 
tere Entwicklung der englisch-irischen Besprechungen, nach 
dem er in Begleitung des Jrlandkommissars Dulanty vor-, 
her den Dominienminister MacDonald aufgesucht hatte. Die 
Besprechungen werden sich voraussichtlich noch bis nächste. 
Woche hinziehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G m. B H., Berlin 