
Deutsches Hachrichtenlzüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 1. Mai 
Nr. 
68S 
Der nationale Feiertag. 
(Schluß von Nr. 685) 
„So lügen sie sich nach einem Schneeballsystem eben 
weiter von heute auf morgen, von morgen auf über 
morgen. Die augenblicklich letzte Lüge ist, daß die 26 666 
Deutschen, die seinerzeit in Marokko hätten gelandet werden 
sollen, überhaupt garnicht in Marokko sind, sondern daß sie 
jetzt in Liberia gelandet wären. (Wieder braust stürmische 
Heiterkeit über die Massenkundgebungen hin.) Damals soll 
ten diese Deutschen zum Teil durch Flugzeuge gelandet 
werden. Offenbar haben diese sich bis jetzt die ganze Zeit in 
der Luft herumgetrieben und sind soeben endgültig in Libe 
ria niedergegangen. (Erneute Heiterkeit.) Nach acht Tagen 
wird natürlich kein Deutscher in Liberia sein; dann werden 
sie sagen: „Es war nicht Liberia, sondern Madagaskar, wo 
sie hinwollten." (Immer stürmischer werden die Heiterkeits 
ausbrüche der begeisterten Massen.) Und wenn es das nicht 
ist, dann ist es ja, ich habe ja neulich aufgezählt, was 
alles bedroht ist. Sie haben das im Reichstag gehört. (Mit 
tosender Heiterkeit jubeln die Berliner dem Führer zu.) 
„Diese Kriegshetzer, die nichts leisten und in keinem 
Falle vor die Welt treten und sagen können: „Ich habe das 
und das geschaffen!" die sind es, die die Völker wieder 
in das Verderben hineinpeitschen wollen. Und Sie werden 
verstehen, wenn ich mich da nicht auf irgendwelche Erklärun 
gen oder Zusicherungen von Leuten verlasse, die selber im 
Dienst dieser Kriegshetze stehen, sondern ausschließlich 
auf mein deutsche s*V olk, auf Euch ! (Die gewal 
tige Massenkundgebung bereitet dem Führer eine hin 
reißende minutenlange Ovation.) 
„Und sicher i st sicher! Eine Völkerbundserklärung 
in allen Ehren, aber die deutsche Westbefestigung 
ist für mich doch noch ein etwas zuverlässigerer Garant unse 
rer Freiheit. (Wieder brausen die Heil-Rufe empor.) Und 
das ist das Ergebnis des Schaffens der deutschen Arbeit, ge 
nau so wie die innere Haltung unseres Volkes das Ergeb 
nis des Fleißes und der Arbeit Millionen seiner tätigen 
Menschen ist! Das ist der deutsche Bauer, der treu und 
brav, ehrlich und fleißig seinen Acker bebaut und uns damit 
das Brot gibt. Und das ist der deutsche Arbeiter, der 
treu und brav, redlich und fleißig in seinem Betrieb seiner 
Arbeit nachgeht und uns damit die anderen Lebensgüter 
sichert. Das ist die Grundlage unseres Da 
seins! 
„Und Wenn wir nun aus eine so gewaltige Arbeit in die 
sen sechs Jahren zurückblicken können, dann glaube ich, 
haben wir ein Recht, einen Tag im Jahr zu bestimmen, 
M dem wir diese Arbeit und unsere Volksgemeinschaft 
feiern. Denn das ist der Sinn des 1. Mai: der Feiertag 
zu sein der deutschen Arbeit in Stadt und Land, der Feier 
tag all der schaffenden Menschen und das Fest der deutschen 
Volksgemeinschaft. Gerade an einem solchen Tag sehe ich 
mit einer unbändigen Zuversicht in die deutsche Zukunft! 
„Dafür, daß unser Volk richtig erzogen 
wird, bürgt meine Bewegung! 
„Dafür, daß es tapfer verteidigt wird, 
bürgt mir die deutsche Wehrmacht! 
„Dafür, daß es niemals mehr im Innern 
zerfällt, sindmir Gar antdiedeutscheVol ks 
gemeinschaft und in ihr alle die Millionen 
deutscher Menschen in Stadt und Land, die 
ich in diesem Augenblick begrüße! 
„Unser Großdeutsches Reich und unser Volk von Ost und 
West und Nord und Süd Sieg-Heil!" 
Als der Führer endet, schlägt ihm ein Orkan von Jubel 
und Begeisterung entgegen. Die Massen feiern mit immer 
erneuten Heilrufen und brausenden Kundgebungen den 
Führer. Hunderttausende von Händen strecken sich ihm ent 
gegen. Nur langsam verebbt der gewaltige brausende Jubel. 
Es ist schwer, die gewaltige Wirkung der Worte Adolf 
Hitlers auf die Massen wiederzugeben. Wieder hatte der 
Führer schon mit den ersten Sätzen die Herzen seiner Zu 
hörer gefunden. Mit begeisterter Dankbarkeit folgten sie 
dem stolzen Rückblick auf das bisher seit der Machtüber 
nahme durch den Nationalsozialismus Geleistete und die 
geschichtlichen Ereignisse der letzten Zeit. Größte Auf 
geschlossenheit und tiefes Verständnis aber fanden auch die 
ausführlichen Darlegungen, die der Führer zu den außen 
politischen Vorgängen machte. 
Immer wieder wurde er von oft minutenlangen Kund 
gebungen unterbrochen, und als der Führer geendet hatte, 
dankte ihm ein Sturm der Begeisterung, der Liebe und der 
Verehrung. Die Jubelrufe wiederholten sich, als der stell 
vertretende Gauleiter von Berlin, Görlitz er, das Sieg- 
Heil auf den Führer ausbrachte und die Lieder der Nation 
die Kundgebung beendeten. 
Erneut empfing den Führer der Jubel der Massen, als 
er durch den Mittelweg den Lustgarten verließ, um durch 
ein dichtes Spalier festlich gestimmter Menschen zum 
Wilhelmplatz zurückzufahren. 
Der Führer inmitten feiner Arbeiter. 
Die zum 1. Mai in der Reichshauptstadt weilenden 
Ehrenabordnungen verdeutschen Arbeiter 
schaft erlebten gemeinsam mit 141 Reichs sie gern 
des Reichsberufswettkampfes am Nachmittag 
das große Glück, in der Reichskanzlei empfangen zu werden. 
An ihren leuchtenden Augen und strahlenden Gesichtern 
sah man, daß dies der schönste und stolzeste Augenblick ihres 
an starken Erlebnissen so reichen Berliner Aufenthalts war, 
als sie dem Führer nun Auge in Auge gegenüberstehen 
konnten. Man spürte ihre heiße Dankbarkeit diesem Mann 
gegenüber, der, als er das neue Deutschland der nationalen 
Ehre schuf, auch gleichzeitig sein Volk ans entwürdigender 
Not und Verelendung herausführte zu ungeahnter sozialer 
Ordnung und Blüte. 
In dem Mosaiksaal der Neuen Reichskanzlei hatten die 
Arbeiterehrenabordnungen und die jungen Reichsberufswett 
kampfsieger im offenen Viereck Aufstellung genommen. Als 
der Führer bald nach 15 Uhr in Begleitung von Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley, Reichsminister Dr. Goeb 
bels, Reichsminister Funk, Reichsjugendführer von 
Schirach und dem stellvertretenden Gauleiter, Staats 
rat Görlitzer, erschien, erstattete der Leiter des Reichs 
berufswettkampfes, Obergebietsführer Axmann, Meldung. 
Und dann schritt der Führer die Reihen der in freudiger 
Erwartung harrenden Männer und Frauen, Jungen und 
Mädchen entlang, um jedem einzelnen die Hand zu 
schütteln. Für jeden fand er ein herzliches, anerkennendes 
Wort; da und dort verweilte er in kurzem Gespräch und ließ 
sich über berufliche oder persönliche Dinge unterrichten. 
Unermeßlich groß war das Glück dieser festlichen Stunde 
für alle, die an ihr teilnehmen konnten. 
Anschließend sammelte der Führer seine Gäste in engem 
Kreis um sich und hieß sie noch einmal willkommen. In 
seiner Ansprache umriß er den tiefen Sinn des Leistungs 
gedankens. Alle Arbeit sei Arbeit für unsere Volksgemein 
schaft. Alles, was wir hätten, beruhe Ständige 
intensive Leistungssteigerung aber solle letzten Endes dazu 
dienen, auch unser Leben immer befriedigender und immer 
schöner zu gestalten. 
Begeistertes Sieg-Heil dankte dem Führer, als er sich 
dann mit herzlichem Gruß verabschiedete und die Ehren 
abordnungen der deutschen Arbeiterschaft Zusammen mit den 
Reichsberufswettkampfsiegern einlud, nun noch als seine 
Gäste einige frohe Stunden an der gemeinsamen Kaffeetafel 
im Gartensaal der neuen Reichskanzlei zu verleben. 
Der Führer gratuliert von Ribbentrop. 
Berlin, 39. April. Der Führe r stattete am Sonntag 
nachmittag dem Reichsminister des Auswärtigen von 
Ribbentrop einen Besuch ab, um ihm seine Glück 
wünsche zum Geburtstag auszusprechen. 
Vereidigung der albanischen Leibgarde. 
Rom, 29. April. Die neue albanische Leibgarde 
des italienischen Herrschers ist am Sonnabend vom Staats 
sekretär im Kriegsministerium, General Pariani, auf 
den König und Kaiser vereidigt worden. 
Anschließend nahm General Pariani die Parade über 
die 690 Mann starke Truppe ab. 
Spanische Militärmission in Neapel eingetroffen. 
Rom, 29. April. Die S p a n i sch e Militärmission, die 
den großen Feierlichkeiten anläßlich des Jahrestages der 
Gründung des Imperiums beiwohnen wird, ist am Sonn 
abend unter Führung von Oberst Garcia Escamez an 
Bord des italienischen Ozeandampfers „Rex" in Neapel ein 
getroffen. 
Korfanty in Polen verhaftet. 
Kattowitz, 29. April. Wojciech Korfanty, der sich seit 
vier Jahren als politischer Emigrant in der ehemaligen 
Tschecho- Slowakei und zuletzt in Paris aufgehalten hat. 
kehrte am Freitagabend nach seinem früheren Wohnort 
Kattowitz zurück. 
Korfanty hatte es im Jahre 1935 ins 
Ausland zu gehen, da er als früherer Oppositionsführer 
eine schwere Freiheitsstrafe wegen seiner politischen Betäti 
gung zu verbüßen hatte und außerdem gegen ihn ein 
Strafverfahren wegen steuerlicher Vergehen eingeleitet 
worden war. Nach seiner Flucht erließen die politischen 
Behörden gegen Korfanty einen Steckbrief. 
Korfanty stellte sich am Sonnabend dem Kattowitzer 
Staatsanwalt und wurde sofort in Haft genommen. 
Noch ein Sowjetadmiral in der Versenkung verschwunden. 
Moskau, 29. April. Im Zusammenhang mit dem Wech 
sel in der Leitung des Volkskommissariats für die Kriegs 
marine werden jetzt noch weitere Personalveränderungen im 
Marinekommissarmt bekannt: 
Zum ersten Stellvertretr des Volkskommissars wurde der 
bisherige zweite Stellvertreter, Vizeadmiral, Issokow, 
ernannt. Weitere Stellvertreter wurden ein gewisser Ro - 
gow, ferner der Leiter der Politischen Verwaltung der 
Roten Flotte, Jgnatiew, und der bisherige Befehl 
haber der Ostseeflotte, Lewtschenko. 
Daraus geht hervor, daß der bisherige erste Stellvertre 
ter, Admiral Smirnow-Sw e t l o w s k i, in der Ver 
senkung verschwunden ist. 
Papen überreicht sein Beglaubigungsschreiben. 
Istanbul, 29. April. Nachdem der neuernannte Bot 
schafter vonPapen bereits am ersten Tag seiner Ankunft 
in Ankara eine längere Unterredung mit dem türkischen 
Außenminister hatte, fand am Sonnabend die Ueberreichung 
semes Beglaubigungsschreibens beim türkischen Staatsprä 
sidenten, Jsmed Inönü, statt. 
Botschafter von Papen übermittelte dabei dem Präsiden 
ten den Ausdruck der freundschaftlichen Gefühle, die der 
Führer dem großen Soldaten und Staatsmann ent 
gegenbringe, der als Mitarbeiter und Nachfolger des un 
vergeßlichen Schöpfers der neuen Türkei, Atatürk, her-- 
vorragend an der Wiedergeburt und dem Aufbau des Lan 
des beteiligt sei. 
Der Botschafter fügte hinzu, daß es ihm als altem 
Freund der Türkei eine besondere Freude bereite, berufen 
zu sein, die engen Bande der Freundschaft zwischen beiden 
Ländern noch fester zu knüpfen und die kulturellen und 
wirtschaftlichen Beziehungen zwischen der Türkei und 
Deutschland Zu vertiefen. 
Schon in den wenigen Tagen seines Hierseins habe er 
die stärksten Eindrücke von den Errungenschaften dieses 
stolzen, nach jeder Seite unabhängigen, auf eigenen Füßen 
stehenden türkischen Volkes gewonnen. Deutschland, das sich 
unter der Führung Adolf Hitlers sein neues Lebensrecht 
erkämpfte, habe, wie es vom Führer in seiner Freitags- 
Rede auch erneut betont worden sei, gegen niemanden 
aggressive Absichten. 
Der tiefste Wunsch des Führers und seines Volkes sei, 
die Lebensinteressen Deutschlands im europäischen Raum 
auf friedlichem Wege zu sichern. In Erfüllung dieser 
gerade heute so notwendigen Aufgabe wünsche Deutschland 
auf das engste mit der neuen Türkei zusammen zu arbeiten. 
Botschafter von Papen bat den Präsidenten der tür 
kischen Republik, mit dem ihn unvergeßbare Erinnerungen 
früheren gemeinsamen Wirkens verbänden, ihm bei der Er 
füllung dieser Aufgabe behilflich zu sein und ihm seine Un 
terstützung und die der türkischen Regierung angedeihen zu 
lassen. 
Präsident Jsmed Jnönü dankte in herzlichen Worten 
für die Übermittlung der freundschaftlichen Gesinnung des 
Führ er s und gab seiner Bewunderung für die 
Wiedergeburt des Deutschen Reiches lebhaften Ausdruck und 
versicherte den Botschafter seiner vollsten Unter st ützung 
zur Erfüllung der ihm übertragenen wichtigen Aufgabe. 
Im Anschluß daran zog sich der Staatspräsident zu einer 
einstündigen Unterredung mit dem Botschafter zurück. 
Bei der Auffahrt zum Präsidentenpalais erwies eine 
Kompanie der republikanischen Garde dem Botschafter des 
Reiches die Ehrenbezeugungen. 
Die deutschen Schriftleiter bei der Geburtstagsparade. 
Tokio, 29. April. Die Abordnung deutscher Schriftlei 
ter, die zur Zeit in Tokio weilt, wohnte am Sonnabend 
der glänzend verlaufenen Parade aus Anlaß des Geburts 
tages des Kaisers von Japan bei. Sie machte dann 
offizielle Besuche bei Regierungsstellen und weilte an der 
Heldengedenkstätte. 
Auf Einladung des japanischen Presseverbandes fand ein 
Essen statt, an dem der Ehrenpräsident des Presseverban 
des, Prinz Higasch i k u n i, die Botschafter Deutschlands 
und Italiens sowie 199 Werteter der japanischen Presse teil 
nahmen. 
Auf die Begrüßungsreden der Gastgeber antworteten der 
deutsche Botschafter Ott und der Leiter der deutschen Jour 
nalistenabordnung, Hauptschriftleiter Winkelnkemper. Sie 
unterstrichen die Bedeutung des Austausches von Pressever 
tretern als ein wirksames Mittel zur Vertiefung der Be 
ziehungen der Achsenländer. 
Später besuchten die deutschen Journalisten führende 
japanische Zeitungen und die Nachrichtenagentur Domei. 
Bei dem Rundgang durch die Betriebe wurde die deutsche 
Abordnung überall mit großem Beifall begrüßt. 
Ministerialdirektor Kawai gab am Sonnabend 
zu Ehren der deutschen Journalistenabordnung einen 
Abendempfang in Tokios berühmtesten Gartenloka „Koyo 
kan". Anwesend waren die Direktoren sämtlicher großer 
Zeitungsverlage Tokios sowie Vertreter des japanischen 
Presseverbandes und des Außenamtes, ferner der deutsche 
Botschafter Ott mit mehreren Herren der Botschaft. 
In seiner Begrüßungsansprache dankte Ministerialdirek 
tor Kawai für die herzliche Aufnahme, die die japanische 
Pressedelegation während ihres Deutschlandbesuches im letz 
ten Sommer gefunden habe. Er freue sich aufrichtig, daß 
die deutsche Presseabordnung der Einladung Japans gefolgt 
sei, um an Ort und Stelle Japans gewaltiges Werk, die 
Neuordnung Ostasiens, zu studieren. Die japanische Ab 
ordnung sei in Deutschland Zeuge des Aufbauwerkes des 
Führers gewesen. 
Dabei ging der Sprecher des Außenamtes auf die 
Führerrede vom Freitag ein. Die Rede habe tiefen Wider 
hall in Japan gefunden. Die Achsenmächte seien aufs 
engste miteinander verbunden. Er, Kawai, sei fest davon 
überzeugt, daß der bereits durch den Beitritt mehrer Staa 
ten gefestigte Antikominternpakt allen Widerständen zum 
Trotz eine weitere Verstärkung erfahren werde. 
Am Schluß seiner Ausführungen brachte Kawai ein Hoch 
auf den Führer aus, worauf Botschafter Ott mit einem 
Banzai (dem japanischen Hochruf) auf den japanischen 
Kaiser dankte. 
In seiner Entgegnungsansprache dankte Dr. Winkeln 
kemper im Namen der deutschen Schriftleiterabordnung für 
die erwiesene Gastfreundschaft und unterstrich, daß das bis 
her Gesehene auf alle Teilnehmer die tiefsten Eindrücke vom 
japanischen Geist gemacht und die Art des japanischen 
Wesens vermittelt habe. Japan und Deutschland seien als 
Träger einer Kultur, die aus arteigenem Geiste erwachsen 
sei, zu engster fruchtbarer Zusammenarbeit im politischen 
und kulturellen Leben berufen. 
So verdient die amerikanische Rüstungsindustrie. 
Baltimore, 29. April. Die Glenn Martin Flugzeug 
werke begannen jetzt mit der Einrichtung der Maschinen in 
einer neuen Werkanlage, mit deren Bau Anfang Januar 
begonnen wurde. Die neue Fabrik kostet 1,8 Millionen 
Dollar und macht die Glenn Martin-Werke Zur größten 
amerikanischen Flugzeugfabrik. Die Belegschaft beträgt 
10 000 Arbeiter und Angestellte. 
Die Direktion teilte mit, daß die Werke infolge großer 
französischer und amerikanischer Bestellungen mit 
Aufträgen in Höhe von 40 Millionen Dollar im Rück 
stand sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berttm 