
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 21. Mai 
Nr. 
649 
Schwerin-Krosigk über die Gemeindefinanzen. 
Stuttgart, 20. Mai. In einem Vortrag vor der Würt 
tembergischen Verwaltungsakademie führte der Reichs 
minister der Finanzen, Graf Schwerin von Krosigk, folgen 
des aus: 
Seit dem nationalsozialistischen Umbruch habe sich das 
rechtliche Verhältnis der Gemeinden zum Reich wie auch 
ihre tatsächlichen Beziehungen zu ihm grundlegend geändert. 
Während bis dahin die Eigenstaatlichkeit der Länder un 
mittelbare Eingriffe des Reiches erschwerte, habe sich das 
Reich am 30. Januar 1934 mit dem Neuaufbaugesetz die 
Handhabe geschaffen, Verwaltungsaufbau und Finanzwirt 
schaft der Gemeinden unmittelbar zu regeln. 
Die Finanzen des Reiches, der Länder und der Gemein 
den ständen in engstem Zusammenhang miteinander. Die 
Aufgaben aller öffentlichen Körperschaften seien lebenswich 
tig, eine gesetzliche Rangordnung unter ihnen gebe es nicht. 
Gleichwohl müsse eine Leitung der gesamten öffentlichen 
Finanzwirtschaft nach einheitlichen Gesichtspunkten Platz 
greifen, weil die Einnahmequellen der öffentlichen Körper 
schaften ihrer Natur nach beschränkt und der Geldschöpfung 
wie auch der Ausnutzung des Kredits Grenzen gezogen 
seien. 
. Bei der überragenden Stellung des Reiches könne und 
müsse dieses die Leitung für sich in Anspruch nehmen. Dem 
gemäß Hütten sich die Gemeindefinanzen in den Rahmen der 
allgemeinen Finanz- und Wirtschaftspolitik des Reiches ein 
zufügen. 
Unter Ablehnung einer zentralistischen Verwaltung be 
kenne sich der Nationalsozialismus zur gemeindlichen Selbst 
verwaltung. Dem habe auf steuerlichem Gebiet die Real 
steuerreform durch Ueberlassung der krisenfesten Grund 
steuer und der ertragreichen Gewerbesteuer an die Gemein 
den Rechnung getragen. Leistungsschwachen Gemeinden 
werde auch fernerhin durch Sonderzuweisungen aus den den 
Ländern zufließenden Reichssteueranteilen geholfen werden. 
Das Ziel der gegenwärtigen Bestrebungen sei, 
Leistungsfähigkeit und Aufgabenbereich der Gemeinden ein 
ander anzupassen. Auf diesem Gebiet lägen beispielsweise 
der für Süddeutschland neue Gewerbesteuerausgleich 
zwischen Wohn- und Betriebsgemeinden und die geplanten 
Maßnahmen zur Beseitigung von Zwerggemeinden und 
Bildung von Zweckverbänden. 
Ueberhaupt müsse mehr noch als bisher durch Gemein 
schaftsarbeit und Zusammenfassung der Kräfte benachbar 
ter Gemeinden versucht werden, Schwierigkeiten zu über 
winden. Für egoistische Bestrebungen einzelner Gemeinden 
sei kein Raum mehr. 
Im Augenblick sei es die vordringlichste Aufgabe der 
Gemeindefinanzpolitik, dem Reich die Wege zur Erfüllung 
seiner großen Ausgaben Aufbau der Wehrmacht und Durch 
führung des Vierjahresplanes zu ebnen. Dazu sei einmal 
Zurückhaltung in der Ausschöpfung der den Gemeinden zu 
geflossenen Einnahmequellen und zum anderen äußerste 
Beschränkung bei der Inanspruchnahme des Kapitalmarktes 
geboten. 
Hand in Hand damit sei es Pflicht der Gemeinden, 
Schulden zu tilgen und Rücklagen zu bilden. Nur die Ge 
meinde, die diese Pflichten mit ernster Hingabe erfülle, leiste 
dem Volksganzen den Dienst, den sie ihm schulde. 
Der Stabschef vor den Führern der SA. 
Bad Pyrmont, 2V. Mai. Es ist jetzt gerade ein Jahr, 
seitdem das Geschwader „Horst Wessel", das Geschenk der 
Sturmabteilungen an ihren Obersten Führer Adolf Hitler, 
in Dortmund von der Luftwaffe in Dienst gestellt wurde. 
Der Stabschef hat diesen Tag bestimmt, um die Amtschefs 
der Obersten SA.-Fllhrung und sämtliche aktiven Gruppen 
führer in der Nähe des Standortes des Geschwaders zu 
versammeln und in einer Arbeitstagung Rückblick und Aus 
schau auf die Erfolge und das Wirken der SA. zu halten. 
Am Donnerstag früh wurde der diesjährige Gruppen 
fllhrerappell in Bad Pyrmont eingeleitet durch die 
Berichte der Führer der SA.-Gruppen. Als der Stabschef 
eine Auswertung der Berichte der SA.-Führer vornahm und 
Zu grundsätzlichen Ausführungen überging, konnte er mit 
berechtigtem Stolz die Feststellung treffen, daß die SA. 
heute in Fortsetzung der altbewährten Linie der Kampfzeit 
in klarer Erkenntnis ihrer Bedeutung wieder eine scharfe 
Waffein der Hand des Führers ist. 
„Wir sind nicht gegründet, um d a zu sein, sondern der 
Führer hat seinen Sturmabteilungen eine ewige ge 
schichtliche Mission aufgetragen. Unsere Aufgabe ist 
unwandelbar wie die Idee des Nationalsozialismus, wie 
der Glaube des Führers an Deutschland und unser Glaube 
an Adolf! Hitler. Wir werden heute wie einst und iü «aillö 
Zukunft Werber um die Herzen der deutschen 
Volksgenossen sein, werden die Schule der Bewäh 
rung, der Treue und der revolutionären Kraft bleiben. 
„Die SA. ist nicht Selbstzweck. Was wir tun, tun wir 
nicht um unserer Organisation willen, sondern um des 
Ordens, den der Führer geschaffen und mit seinem Glauben 
erfüllt hat. Er weiß in uns das verläßliche Werkzeug in 
seiner Hand, das immer bereit ist. Und alle Aufgaben, die 
wir haben und die wir übertragen bekommen werden, sind 
nur Mittel zum Zweck, in die Herzen aller Deutschen den 
starken Glauben der Weltanschauung Adolf Hitlers Hinein 
zulegen." 
Der Stabsführer der Obersten SA.-Führung, Ober 
gruppenführer Herzog, gab einen Ueberblick über organi 
satorische Veränderungen sowie über die Durchführung des 
vom Führer befohlenen Ausbaus der SA. Sportab 
zeichen g e m e i n s ch a f t e n. 
Sehr interessant waren die Ausführungen des Chefs 
des Hauptamts Kampfspiele, des Gruppenführers 
von Tschammer und Osten, der mitteilte, daß die Ausschrei- 
Bungen für die NS. -Kampf s p i e l e in Nürnberg ge 
mäß Vorschlag des Stabschefs vom Führer genehmigt und 
allen beteiligten Einheiten inzwischen Zugegangen sind. 
Er gab weiterhin bekannt, daß die Deutschen 
Meisterschaften auf dem Gebiet der Leibes 
übungen in Zukunft im Rahmen der NS. - 
Kampfspiele auf dem Reichsparteitag in Nürnberg 
durchgeführt werden und daß die weiteren Winterspiele der 
NSDAP, von der SA. ausgerichtet werden. 
„Wenn auch die in diesem Jahre erstmals zur Durch 
führung gelangenden NS.-Kampfspiele in Nürnberg noch 
rm kleinen Rahmen vorgenommen werden, so werden sie 
doch der Beginn einer neuen sportlichen Form darstellen." 
Eine stolze Bilanz konnte Obergruppenführer Litzmann 
bezüglich der SA.-Reiterei und des von dieser betreuten 
NS.-Reiterkorps geben. Während 1936 rund 12 669 Reiter 
scheine ausgegeben werden konnten, steht jetzt schon fest, daß 
in diesem Jahre die Zahl 26 666 überschritten wird. Die sich 
ständig steigernde Anteilnahme der ländlichen Reiterei am 
Werk des NS.-Reiterkorps und der dauernde Zustrom aus 
bäuerlichen Kreisen sind die besten Beweise für die wertvolle 
Arbeit dieses Teiles der SA. 
Der Chef des Personalamtes, Gruppenführer Raecke, 
konnte die Feststellung treffen, daß der Führernach 
w u chs der SA. von ausg e z e ichneter Qualitat ist. 
Trotz der stetigen Verjüngung des SA.-Führerkorps können 
alle Führerstellen innerhalb der SA. durchweg noch mit 
SA.-Männern, die die Kampfzeit mitmachten, besetzt werden. 
Er schloß seine Ausführungen mit einem Hinweis auf die 
außerordentlich erfolgreiche Tätigkeit der Adolf-Hitler- 
Freiplatzspende. 
Der Reichskassenverwalter der SA., Verwaltungs 
gruppenführer Mappes, gab einen Bericht über die Durch 
führung des Dankopfers der Nation und über die 
aus dem Ergebnis der letztjährigen Sammlung begonnene 
Siedlungstätigkeit. 
Für einen verantwortungsbewußten Einsatz des Sani 
tätsfllhrerkorps und der SA.-Aerzte besonders im Hinblick 
auf die Vorbereitung und Durchführung der NS.-Kampf 
spiele setzte sich der Chef des Sanitätsamtes, Gruppenführer 
Brauneck, ein. 
Der Stabschef faßte abschließend das Ergebnis der Aus 
sprache zusammen und rief das Führerkorps zu einem ak 
tivistischen Einsatz auf. Der Abend des ersten Tages des 
Gruppenführerappells in Bad Pyrmont vereinigte die 
SA.-Führer mit ihrem Stabschef zu einem kameradschaft 
lichen Beisammensein im Kurhaus. 
1938 „Ohne-Halt-Geschwindigkeitsfahrt" Berlin —Rom. 
Berlin, 29. Mai. Korpsführer Hühnlein benutzte 
seinen Aufenthalt in Tripolis und Rom, um mit dem Prä 
sidenten der Obersten Italienischen Sportkommission, Inge 
nieur Furmanik, Vereinbarungen über eine engere 
deutsch-italienische Zusammenarbeit auf dem Gebiete des 
Kraftfahrsports zu treffen. 
Diese Abmachungen fanden in folgender Vereinba 
rung ihren Niederschlag: 
„1. Deutschland und Italien sind heute die alleinigen 
Träger des großen Automobilrennsports; sie verpflichten 
sich daher in allen grundsätzlichen Fragen auf diesem Gebiet 
zu engster Zusammenarbeit. 
„2. Beide Länder bringen ihre Sportprogramme bereits 
vor Aufstellung des internationalen Automobil-Sport-Ka 
lenders in Einklang, um dadurch eine möglichst starke gegen 
seitige Beteiligung an den Rennen sicherzustellen^ 
„3. Die deutsch-italienische Zusammenarbeit im Kraft 
fahrsport soll in einer jährlich stattfindenden „Ohne-Halt- 
Geschwindigkeitsfahrt" für Touren- und Sportwagen zwi 
schen Berlin und Rom ihren sichtbaren Ausdruck finden. 
Diese Veranstaltung wird erstmalig und zwar als Fahrt 
„Berlin —Rom" im Jahre 1938 durchgeführt. Ihre Orga 
nisation führt Deutschland durch. Im Jahre 1939 folgt die 
Fahrt „Rom —Berlin", deren Organisation in Händen Ita 
liens liegt. 
„Die Durchführung der Veranstaltungen erfolgt in enger 
Zusammenarbeit mit dem Oesterreichischen Automobil- 
Club." 
Entscheidung über die belgische Amnestievorlage vertagt. 
Brüssel, 2V. Mai. Die Entscheidung über die Amnestie 
vorlage, die man für Donnerstag abend erwartete, mußte 
infolge des Auftretens größerer Schwierigkeiten vertagt 
werden. Man gewann den Eindruck, daß eine erhebliche 
Zahl von Abgeordneten grundsätzlich gegen jede Amnestie 
eingestellt ist. Ein großer Teil der Abgeordneten, die die 
Amnestie gefordert haben, sieht wiederum in dem Regie 
rungsentwurf keine volle Befriedigung aller Wünsche. 
In der Aussprache brachten die flämischen Nationalisten 
wiederholt zum Ausdruck, daß sie die Regierungsvorlage, 
die eine Verwaltungsamnestie ausscheidet, nur als halbe 
Maßnahme betrachten könnten. Es hatte den Anschein, daß 
sie unter diesen Umständen gegen die Vorlage stimmen 
würden. 
Auch die flämischen Katholiken, die an und für die Vor 
lage waren, machten Vorbehalte geltend, besonders in der 
Frage des Zusatzantrages des Kammerausschusses. Dieser 
Zusatzantrag, mit dem sich die Regierung einverstanden er 
klärt hatte, sieht vor, daß die Wiedergewährung des passiven 
Wahlrechts von einer Loyalitätserklärung gegenüber dem 
belgischen Staat abhängig gemacht wird. 
Die Lage wurde am Nachmittag dadurch verwickelter, 
daß von verschiedenen Seiten neue Anträge eingebracht 
wurden. Als die Abstimmung beginnen sollte, teilte der 
Präsident zur großen Ueberraschung des Hauses mit, daß 
eine sofortige Abstimmung infolge der neuen Anträge nicht 
möglich sei. Sein Vorschlag, die Vorlage mit allen neuen 
Anträgen wieder an den Sonderausschuß zurückzuverweisen, 
wurde angenommen. 
Die Kammer wird sich nun erst wieder in der nächsten 
Woche mit der Amnestiefrage beschäftigen. In politischen 
Kreisen verlautet, daß die Regierung auf die Zurückver 
weisung der Vorlage an den Ausschuß hingewirkt Hat, weil 
sie offenbar befürchtete, bei der Abstimmung in der Minder 
heit zu bleiben. 
Angesichts dieser neuen Lage gewinnt die Amnestiekund 
gebung, die die flämischen Frontkämpfer unter Teilnahme 
fast sämtlicher politischen und kulturellen Organisationen 
Flanderns am Sonntag in den Straßen Brüssels abhalten 
werden, besondere Bedeutung. 
Die französisch-belgischen Beziehungen. 
Brüssel, 21. Mai. Außenminister Spaak gab Donners 
tag abend in den Räumen des belgischen Außenministeriums 
Zu Ehren des französischen Außenministers Delbos und 
seiner Begleiter ein Essen, an dem etwa 60 Personen, darun 
ter die Präsidenten der Kammer und des Senats, sämtliche 
Mitglieder des Kabinetts und eine Reihe von ehemaligen 
Ministern teilnahmen. Bei dem Essen hielt Außenminister 
Spaak eine Ansprache, auf die Delbos erwiderte. 
Außenminister Spaak erklärte, er benutze diese Gelegen 
heit, um erneut feierlich die belgisch-französische Freund 
schaft Zu bekräftigen. Belgien liebe das Frankreich von 
gestern, es verfolge aber auch mit einem leidenschaftlichen 
Interesse das „große und kühne Experiment", das Frank 
reich heute vollziehe. Belgien bleibe mit Frankreich treu 
den großen Grundsätzen der Freiheit, der Gleichheit und 
Brüderlichkeit. Belgien sei auch für Frankreich, weil es 
fühle und wisse, daß Frankreich „aufs tiefste friedlich ge 
sinnt" sei. Niemals habe Belgien die Sache Frankreichs 
von der des Friedens getrennt. 
Er begrüße es auch, daß Delbos in kritischen Augen 
blicken trotz allem feine Hoffnungen auf den Völkerbund, in 
die kollektive Sicherheit und die Abrüstung gesetzt habe. In 
diesem Geiste habe Delbos mit dazu beigetragen, das bel 
gische Problem zu lösen. Dafür fei man ihm dankbar. Der 
Unabhängigkeitswillen Belgiens habe in keiner Weife die 
Freundschaft mit Frankreich berühren können. 
Dieser Unabhängigkeitswille ergebe sich daraus, daß Bel 
gien eine Misston in Westeuropa zu erfüllen habe. Indem 
es diese Mission erfülle, diene es der Sache des Friedens. 
Die Stellung Belgiens in der Welt sei gefährlich, aber auch 
wunderbar. Jahrhundertelang sei Belgien das Schlachtfeld 
Europas gewesen. Heute habe Belgien den Ehrgeiz, ein 
Element der Beruhigung und morgen vielleicht ein Binde 
glied zu werden. 
Belgien werde durch seine Verwandtschaften und seine 
Tradition zu den Nationen hingezogen, die der „Demokra 
tie" treu geblieben seien. Belgien weise die Idee einer 
Spaltung Europas in politisch-ideologische Blocks zurück. 
ln seiner Erwiderung wies Außenminister Delbos zu 
nächst darauf hin, daß die persönlichen Beziehungen, die er 
schon seit einiger Zeit mit van Zeeland und Spaak habe, 
die Grundlage für ein gegenseitiges wertvolles Verhältms 
bildeten. Belgien sei mit Frankreich durch verschiedene ge 
meinsame Ideale verbunden. Frankreich bedrohe nieman 
den. Dem Völkerbund genau so wie Belgien treu, bemühe 
sich Frankreich, die Mittel zu suchen, um die Völker einander 
zu nähern und ihnen Vertrauen in die Zukunft zu geben 
durch die Organisierung der Sicherheit. 
In dem Geiste hingebungsvollen Vertrauens habe 
Frankreich mit Großbritannien die Regelung ausgearbeitet, 
die Gegenstand der gemeinsamen Note vom 24. April sei. 
Diese Note müsse nach der Auffassung der drei beteiligten 
Regierungen eine Etappe sein auf dem Wege neuer allge 
meiner Regelungen, um den Frieden in Europa zu festigen. 
Die Schwierigkeiten dieser Aufgabe seien bekannt. Sie 
erforderten zugleich realen Sinn für die Erkenntnis der 
Schwierigkeiten, aber auch den Glauben, der sie zu überwin 
den helfe. Nicht weniger als die Hoffnung auf Sicherheit 
sei auch die Verbesserung der wirtschaftlichen Beziehungen 
unerläßlich für die europäische Ordnung. 
Mit vollem Vertrauen in die Autorität des Ministerprä 
sidenten van Zeeland sehe Frankreich den Ergebnissen der 
Untersuchung entgegen, die dieser unternommen habe, um 
die Mittel zu einer Intensivierung der internationalen Zu 
sammenarbeit zu suchen. Auf allen Gebieten der internatio 
nalen Zusammenarbeit stünden Belgien und Frankreich 
Seite an Seite. 
Ihre Zusammenarbeit werde noch enger gestaltet durch 
ihre gemeinsame und tiefe Hingabe an „die Idee der Demo 
kratie". Die Verschiedenheit der politischen werde 
die beiden Länder gewiß nicht hindern, sich mit anderen Na 
tionen zu verständigen. Man habe auch den aufrichtigen 
Willen, die Bildung feindlicher ideologischer Blocks zu ver 
meiden. In den politischen Systemen, die Belgien und 
Frankreich gemeinsam hätten, sei ein Element der Freund 
schaft und des gegenseitigen Verständnisses. 
England Zerstreut chinesische Besorgnisse. 
London, 21. Mai. Die Morgenblätter melden, der chine 
sische Finanzminister Kung Habe in einer Unterredung 
mti Eden die Besorgnis zum Ausdruck gebracht, daß eine 
neue englisch-japanische Annäherung auf Kosten chinesischer 
Interessen vor sich gehen könnte. 
Demgegenüber habe der englische Außenminister Ver 
sichert, daß diese Befürchtungen grundlos seien, daß viel 
mehr die Britische Regierung bei jeder Bemühung zur Ver 
besserung der Lage im Fernen Osten die chinesischen Inter 
essen voll berücksichtigen werde. 
Die beiden Minister seien darüber einig gewesen, daß die 
Lage im Fernen Osten neuerlich eine aussichtsreiche Wen 
dung genommen habe. Die Verbesserung der Lage sei haupt 
sächlich auf die versöhnlichere Haltung Japans zurückzu 
führen, das sich jetzt um Zusammenarbeit mit England für 
die wirtschaftliche Entwicklung und die politische Befriedung 
des Fernen Ostens bemühe. 
Die englisch-amerikanischen Handelsvertragsbesprechungien. 
London, 21. Mai. Die Blätter weisen darauf hin, daß die 
Vorbesprechungen über ein neues englisch-amerikanisches 
Handelsabkommen noch nicht soweit gediehen seien, daß man 
mit dem baldigen Abschluß des Abkommens rechnen könne. 
Tatsächlich würden die Bemühungen um eine neue Handels 
vereinbarung fortgesetzt, eine Grundlage für die Eröffnung 
formeller Verhandlungen sei jedoch.noch nicht gefunden 
worden. 
Es wird betont, daß die Rückwirkungen eines neuen 
Handelsabkommens auf die britischen Dominien berücksich 
tigt werden müßten. Diese Frage werde bei den Beratun 
gen der Reichskonferenz in nächster Zeit eine wichtige Rolle 
spielen und die englische Regierung werde bei den Vertre 
tern der Dominien anfragen, Zu welchen Zugeständnissen 
sie bereit seien. Insbesondere bestehe Klarheit darüber, daß 
gewisse Aenderungen der Abmachungen von Ottawa unbe 
dingt erforderlich seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 