
Mittags-Allsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwochs 2. Marz 
Nr. 
306 
Appell des Führers an Partei und Staat. 
Merlin, 2. März. Der Führer und Reichskanz - 
I e r richtet aus Anlaß der Eröffnung einer neuen Aktion zur 
weiteren Beschaffung von Heimen für die natio 
nalsozialistische Jugendbewegung einen Appell an 
Partei und Staat. Es heißt darin: 
„Die Heime der Hitlerjugend sind Erziehungsstätten 
einer Generation, die dazu ausersehen ist, die Zukunft des 
Reiches Zu sichern. Staat und Partei sind darum verpflich 
tet, unsere Jugend beim Bau ihrer Heime tatkräftig zu 
unterstüben. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Hierzu erläßt der Jugendführer des Deutschen Reiches, 
von Schirach, folgenden Tagesbefehl: 
„Pimpfe! BDM.-Mädel und Jungmädel! Hitler-Jungen! 
„Der Führer hat soeben einen Aufruf erlassen, der die 
neue große Werbeaktion für die Heimbeschaffung seiner 
Jugendbewegung einleitet. Wieder gibt Adolf Hitler seinen 
Jungen und Mädeln ein Zeichen seiner ständigen tiefen An 
teilnahme an ihren Freuden und Sorgen. Tiefbewegt 
danken wir ihm, daß er immer Zeit für uns hat, Wenn wir 
seiner Hilfe bedürfen. 
„Daß wir unter seiner unmittelbaren Führung stehen 
dürfen, ist unser höchster Stolz und unsere größte 
Verantwortung, daß er aber die Arbeit seiner HJ. das Jahr 
hindurch mahnend und anspornend, helfend und immer be 
geistert verfolgt und miterlebt, das würde ihm unser allen 
Herzen gewinnen, wenn er sie nicht längst schon hätte. So 
bedeutet seine liebende Sorge für die Jugend eine stets 
wachsende Verpflichtung für uns. 
„Und so will ich unserem Führer immer wieder in Euerem 
Namen, meine Kameraden und Kameradinnen, sagen: Wir 
wollen Dir Freude machen! Halte Deine Hand auch in Zu 
kunft über Deiner Jugend, denn so und nicht anders fühlen 
wir uns gesegnet. 
gez. Baldur von Schira ch." 
Aufruf zur Arbeit am deutschein Boden. 
Berlin, 2. März. Der Reichsbauernführer ver 
öffentlicht im Zusammenhang mit dem Bemühen, ein A b - 
stoppen der Landflucht herbeizuführen, folgenden 
Ausruf zur Arbeit am deutschen Boden: 
„Der Führer hat in seiner großen Rede vor dem 
Reichstag am 20. Februar 1938 eindeutig die Notwendigkeit 
herausgestellt, dafür zu sorgen, daß das flache Land, also die 
Landwirtschaft, nicht von Arbeitskräften entblößt wird. 
Wenn auch, wie der Führer sagte, das Abstoppen der 
Landflucht ein Programm darstellt, welches nicht in 
wenigen Jahren verwirklicht werden könne, so hat doch die 
nationalsozialistische Regierung unverzüglich damit be 
gonnen, diese Aufgabe anzufassen. 
„Bereits am nächsten Tage wurde die Anordnung des 
Beauftragten für den Vierjahresplan, Generalfeldmarschall 
Göring, über die Einführung des weiblichen 
Pflichtjahres veröffentlicht. Das Landvolk möge dies 
als Zeichen dafür nehmen, wie aus klarer Erkenntnis über 
die Nöte der Landbevölkerung und mit letzter Energie von 
höchster Stelle des Reiches darangegangen'wird, die not 
wendige Entlastung im landwirtschaftlichen 
Arbeitseinsatz herbeizuführen. 
„Unter dem Leitwort „Pflüg mit, Kamerad!" hat der 
Reichsjugendführer HJ. und BDM. zu einer großzügigen 
Werbung für die R ü ck f ll h r u n g I u g e n d I i ch er auf 
das Land angesetzt. Dieser Schritt des Reichsjugend 
füh.rers wird dereinst einmal als Wendepunkt und Markstein 
in der Entwicklungsgeschichte des deutschen Volkes vermerkt 
werden. 
„Dankbar erkennt das deutsche Landvolk an, daß es in 
seinem Ringen und Schaffen, dem deutschen Volk das täg 
liche Brot bereitzustellen, nicht alleingelassen wird, sondern 
der Fllhrer und Reichskanzler, die Reichsregierung und die 
gesamte Nationbereit sind, ihm Zu helfen. 
„An Euch, deutsche Bauern und Landwirte, ist es nun, 
durch Abschluß von Lehrverträgen den Jugend 
lichen aus den Städten, die den Willen zur Arbeit an der 
deutschen Scholle, zur Landarbeit haben, die Möglichkeit zu 
einer gründlichen, ordnungsgemäßen Ausbildung im land 
wirtschaftlichen Beruf zu geben. An Euch, Ihr Eltern auf 
dem Lande, wende ich mich, nehmt die jungen Menschen, die 
zu Euch kommen, mit offenen Armen, aber auch in dem Ge 
fühl der großen Verantwortung auf, daß Euch das Wert 
vollste, was Deutschland befitzt, deutsche Jugend, anvertraut 
wird. 
„Zum Schluß noch ein ernstes Wort an Dich, deutsche 
Landjugend. Du siehst, daß Jungen und Mädel aus 
der Stadt, deren Vorfahren vor Generationen das Land ver 
ließen und in die Stadt abwanderten, heute wieder den Weg 
Zur Scholle zurückfinden. Willst Du da dem Pflug der 
Väter untreu werden? 
„Deine Ahnen kannten seit undenklichen Zeiten nur eines: 
Dienst am Hof, Arbeit an der Scholle! Dir 
erwächst daraus die sittliche Verpflichtung, in dem gewalti 
gen Ringen um Deutschlands Größe, Ehre und Freiheit dort 
Deine Pflicht voll und ganz zu tun, wohin die Vorsehung 
Dich gestellt hat: auf den deutschen Boden im 
deutschen Dorf! 
„Deutsche Landjugend! Deutschland erwartet, daß Ihr 
der deutschen Scholle die Treue haltet und im Ringen um 
Deutschlands Nahrungsfreiheit Eure Pflicht tut!" 
Reichsausschuß für das gemeinnützige Wohnungswesen. 
Berlin, 2. März. Zu Mitgliedern des bei dem 
Reichsarbeitsministermm gebildeten Reichsausschusses für 
das gemeinnützige Wohnungswesen hat der Reichsaribeits-- 
minister folgende Personen berufen: 
Staatssekretär Dauer in München (Vorsitzender), 
Verbandsführer und Geschäftsführer der bayerischen 
Heimstätte Wallner in München, 
Geschäftsführer der Ostpreußischen Heimstätte Ri>epe in 
Königsberg i. P., 
Stadtrat a. D. Pfeil in Berlin, 
Professor Knipping in Essen-Darmstadt, 
Geschäftsführer einer Baugenossenschaft Nitterbusch in 
Harburg-Wilhelmsburg, 
Geschäftsführer emer Baugenossenschaft Dittrich in 
Schweidnitz, 
Stadtrat Harbers in München. 
Der Ausschuß wird seine Arbeiten demnächst aufnehmen. 
Stärkster Widerhall der Göring-Rede in Italien. 
Mailand, 2. März. Die Feier des Tages der Luftwaffe 
im Reich findet in der norditalienischen Presse stärksten 
Widerhall. Die Rede des Generalfeldmarschalls Göring 
wird stark herausgestellt. 
Der Corriere della Sera schreibt, mit berechtigtem Stolz 
habe Göring in seiner- Ansprache die Schritte der Wieber 
geburt des deutschen Luftfahrtwesens von der geheimen 
Vorbereitung bis zur endlichen Wiedergewinnung der vollen 
und unbestrittenen militärischen Souveränität im März 
1935 aufgezeigt. 
Der Popolo tüJtalia unterstreicht die Sätze Görings, 
daß das Reich seine Luftwaffe nicht für Paraden, sondern 
als mächtigstes und härtestes Schwert geschaffen habe. 
Die Turiner Stampa bringt einen besonders ausführ 
lichen Auszug aus der Ansprache des Reichsluftfahrt 
ministers. 
Jugoslawiens Verkehrsminister aus Italien abgereist. 
Rom, 2. März. Der jugoslawische Verkehrsminister 
Spabo, der sich nach Besichtigung von Jndustriewerken 
in Mittel- und Oberitalien mehrere Tage in Rom und 
Neapel aufgehalten hatte, hat in der Nacht zum Mittwoch die 
Rückreise nach Belgrad angetreten. 
Stojadinowitsch wieder in Belgrad. 
Belgrad, 1. März. Ministerpräsident und Außenminister 
Dr. Stojadinowitsch traf am Dienstag nach sieben 
tägiger Abwesenheit wieder in der jugoslawischen Haupt 
stadt ein. 
Austenminister Beck besucht Stockholm und Reval. 
Warschau, 1. März. Außenminister Beck wird sich dem 
nächst an Bord eines polnischen Kriegsschisfes nach Stock 
holm und anschließend nach R e v a l begeben, um die im 
letzten Jahre erfolgten Besuche des schwedischen und des 
estnischen Außenministers zu erwidern. 
Eutjudung des Aerzte- und Rechtsanwaltsstandes in Polen. 
Warschau, 2. März. Der Verband der polnischen Rechts 
anwälte in Lodz beschloß, nur solche Mitglieder aufzuneh 
men, die ihre judenfreie Abstammung bis zur dritten 
Generation nachweisen können. Weiter fordert der Ver 
band alle nichtjüdischen Rechtsanwälte auf, keine Juden als 
Referendare und Angestellte zu beschäftigen und mit jü 
dischen Rechtsanwälten keine beruflichen Beziehungen zu 
unterhalten. 
Gemeinsam mit dem Nerzteverband wurde ein Komitee 
gebildet, dessen Aufgabe die Entjudung des Aerzte- und des 
Anwaltsstandes in Polen ist. 
Empörung über den kommunistischen Pfarrermord in Polen. 
Warschau, 2. März. Die- feige kom mu nisti s ch e 
Mordtat an dem Pfarrer Streich in Lubon bei Posen 
hat weiten Kreisen des polnischen Volkes, die bisher an die 
Größe der bolschewistischen Gefahr nicht glauben wollten, 
die Augen geöffnet. In Warschau führte die wachsende 
Empörung der Bevölkerung zu einer Kundgebung 
vor der Sowjetbotschaft, in deren Verlauf einige 
Fensterscheiben eingeschlagen wurden. 
Eine Jüdin als bolschewistischer Kurier in Wilna gefaßt. 
Warschau, 2. März. Aus dem Bahnhos in W i Ina ver 
haftete die Polizei eine im bolschewistischen 
Kurierdienst stehende Jüdin, die neue Anweisun 
gen und kommunistisches Hetzmaterial aus dem Zentral 
komitee der sogenannten Kommunistischen Partei West- 
Weißrußlands bei sich führte. 
Die verhaftete Agentin ist der sechste kommunistische 
Kurier, der im Lause der letzten vier Wochen gefaßt wurde. 
„Das Todesurteil ist bereits unterschrieben". 
Warschau, 2. März. An dem in Moskau beginnenden 
Theaterprozeß wird in der polnischen Öffentlichkeit größter 
Anteil genommen. 
Die Polnische Telegraphenagentur weist in einer Mel 
dung aus Moskau darauf hin, daß die sowjetrussischen 
Blätter bereits am Vortage der Prozeßeröffnung alle Ver 
fehlungen der Angeklagten genau kannten und für alle von 
ihnen die Todes st rafe forderten. 
Kurjer Warszawski schreibt, die Personen, die am Mitt 
woch vor dem Gericht ihrer ehemaligen Freunde ständen, die 
jetzt ihre verbissenen Feinde feien, könne man mit gutem 
Grund die ehemaligen Träger des Sowjetregimes nennen. 
Sie, die die höchsten Stellen innegehabt hätten, hätten jetzt 
die Schlacht verloren. „Sie sind demoralisiert und sinken 
vor Stalin zu Boden. Sie warten auf ihr Todesurteil, das 
sie bereits unterschrieben haben, als sie sich mit Hilfe der 
wohlbekannten GPU.-Terrormethoden schuldig bekannten/' 
Altbundesrat Dr. Schulthest 70 Jahre alt. 
Bern, 2. März. Altbundesrat Dr. Schult Heß, der 
frühere langjährige Leiter des schweizerischen Volkswirt 
schasts-Departements, feiert am Mittwoch seinen 70. Ge 
burtstag. Von 1912 bis 1935 stand der Jubilar an der 
Spitze des Wirtschaftsministeriums. Auch an der Außen 
politik der Eidgenossenschaft hatte Dr. Schultheß starken 
Anteil. 
Der Hotelstreik in Nizza breitet sich ans. 
Paris, 2. März. Der Hotelstreik in Nizza hat 
sich verschärft. Bisher wurden 10 Hotels von den Streiken 
den besetzt, darunter auch das „Hotel d'Angleterre", in dem 
König Gustav von Schweden abgestiegen ist. Die Präfektur 
und die Direktion des Hotels haben Maßnahmen getroffen, 
damit der König unter dem Streik nicht zu leiden hat. 
k V 
Paris zur Rede des Generalfeldmarschalls Görina. 
Paris, 2. März. Die Rede, die Generalfeldmarschall 
Görina aus Anlaß des dritten Jahrestages der offiziellen 
Wiederherstellung der deutschen Militärluftfahrt gehalten 
hat, findet in der Pariser Frühpresse starke Beachtung. Die 
Blätter veröffentlichen die Erklärungen Görings zum Teil 
im Wortlaut. 
Das Echo de Paris stellt fest, daß D e u t s ch land ein 
Recht habe, sto l z auf das zu sein, was seine Luftfahrt 
geleistet habe. Das deutsche Luftheer sei das größte der 
Welt und die deutschen Jagdflugzeuge die schnellsten in 
Europa. Die Bombenflugzeuge stellten, wie das Blatt 
schreibt, mächtige Einheiten dar. 
Die Evoque erklärt in ihrem Kommentar, in dem das 
Mißvergnügen über die Vollkommenheit der deutschen 
Luftwaffe überwiegt, daß eine Verständigung mit Teutsch 
land wünschenswert wäre. Auch die übrigen Pariser Mor 
genblätter machen aus ihrem mehr oder minder großen 
aber durchaus' ungerechtfertigten Mißvergnügen keinen 
Hehl. 
Gegenüberstellung von Frau von Miller und Frau Skoblin. 
Paris, 2. März. Im Verlaufe der Untersuchung über 
die Verschleppung des weißrussischen Generals von Mil 
ler wurde am Dienstag die Frau des GPU.-Spitzels Sko 
blin vom Untersuchungsrichter der Frau von Miller 
gegenübergestellt. Diese stellte mehrere Fragen an Frau 
skoblin. 
Am Schluß dieser Gegenüberstellung bat die Skoblin, 
mit Frau von Miller allein gelassen zu werden. Der 
Untersuchungsrichter entsprach dieser Bitte. Später wurde 
bekannt, die Skoblin habe Frau von Miller erklärt, sie sei 
bereit, wenn man sie freiließe, alles zu tun, um General 
von Miller wieder aufzufinden. 
„Times" zu dem Moskauer Blutprozest. 
London, 2. März. Das führende englische Blatt, die 
Times, schenkt dem Moskauer Monstreprozeß gegen ehema 
lige Sowjetgrößen eine außerordentlich starke Beachtung. 
Das Blatt bringt zwei ausführliche Berichte eines Sonder 
korrespondenten aus Moskau und befaßt sich außerdem in 
einem langen Leitartikel mit dem gleichen Thema. 
Die sowjetrussischen Gewaltherrscher, so -schreibt die 
„Times", begännen heute mit etwas, das offensichtlich dar 
auf abgestellt fei, die wirkungsvollste und abschreckendste 
ihrer vielen Schaustellungen despotischer Macht zu sein. Die 
„Times" zweifelt nicht daran, daß es wieder Todes 
urteile regnen wird; denn das Tribunal fei ja nicht 
zur Ergründung der Wahrheit da, sondern begnüge sich da 
mit, ein Instrument zur Vernichtung der 
Feinde derjenigen zu sein, die die Gewalt ausübten. 
Die Verfahren würden mit einem Urteil enden, das schon 
im voraus gefällt sei, und die Folgen für die meisten der 
Opfer würde eine Kugel in einem Gefängniskorridor fein. 
Obwohl Tyrannen schon vor Schatten erschreckten, brauche 
man doch nicht anzunehmen, daß Stalin keinen Grund habe, 
die Männer zu fürchten, die er jetzt niederschlage. Es sei 
die allgemeine Erfahrung bei Despoten, daß sie sich nur 
durch immer wiederkehrende Akte heftiger Unterdrückung 
aufrechterhalten könnten. 
Im Schlußabsatz wendet sich die „Times" dann der 
Labour-Opposition in England zu, wobei sie 
meint, daß es geradezu unverständlich sei, wie die von den 
Labour-Leuten betriebene Verherrlichung des Sowjetregi 
mes die „Säuberungsaktionen" habe überleben können. Es 
sei völlig absurd, einen Staat, in dem Männer ihre öffent 
liche Laufbahn nicht' fortsetzen könnten, ohne Kapitalver 
brechen zu begehen, als Bollwerk internationaler Demokra 
tie zu feiern. 
Die Aorkshire Post beschäftigt sich ebenfalls ein 
gehend mit den Angeklagten im neuen Moskauer Prozeß 
und schreibt, sollten die erwarteten Urteile vollstreckt wer 
den, dann würden nur noch Stalin und Trotzki von 
dem Zentralkomitee übrig bleiben, das 1917 die Revolution 
in Rußland geleitet habe. Die Beschuldigungen gegen die 
neueste Gruppe von Opfern der Stalinschen Eifersucht 
klängen noch unglaubwürdiger as die, die in anderen Ver 
fahren vorgebracht worden feien. 
Das einzige, was man zu diesen Beschuldigungen sagen 
könne, sei Vielleicht, daß, je rücksichtsloser Stalin alle even 
tuellen Rivalen aus dem Wege räume, er umso mehr die 
Amtsstellen mit solchen Leuten auffüllen müsse, die ihn bei 
der ersten Gelegenheit umbringen würden. Umso skrupel 
loser würden wahrscheinlich auch die Methoden sein, die man 
anwenden werde, um seinen Sturz herbeizuführen. 
Das Kaiserreich Mandschukuo feierte den K. Gründungstag. 
Dairen, 1. März. Das Kaiserreich Mandschukuo feierte' 
am Dienstag mit großem Gepränge den 6. Jahrestag 
seiner Gründung. In den aus diesem Anlaß veranstalteten 
Feierlichkeiten fand die Freude über die Anerkennung Mand 
schukuos durch Deutschland, Italien und Spanien einen ein 
drucksvollen Niederschlag. 
Am frühen Morgen begab sich der Kaiser in den 
Tempel, um für das Blühen und Gedeihen seines Reiches 
zu beten. Anschließend empfing er in seinem Palast die 
Glückwünsche der auswärtigen Vertreter, der mandschurischen 
Wehrmacht und hoher Beamter seines Staates. Vor der 
feierlichen Staatsratssitzung am Mittag fand eine öffentliche 
Ehrung durch ein eine Minute langes Schweigen für die 
im Dienste des Vaterlandes gefallenen Soldaten statt. In 
Bittgottesdiensten wurde für den japanischen Endsieg im 
Konflikt mit China gebetet. 
Nachmittags fanden in allen mandschurischen Städten 
große Umzüge und abends Lampion-Paraden statt. 
In einem Tagesbefehl des Oberbefehlshabers der Kwan 
tung-Armee wird unterstrichen, daß die Anerkennung der 
Mandschurei durch Deutschland, Italien und Spanien eine 
neue Epoche in der Geschichte des Landes einleite und daß 
die neue Nordchina-Regierung mit Japan und der Mand 
schurei zusammenarbeiten werde, um den Frieden im Fernen 
Osten wiederherzustellen und die Verhältnisse auf eine ge 
sunde Grundlage zu bringen. 
Die mandschurische Presse würdigt in langen Artikeln, 
die dem Gründungstag des Kaiserreichs gewidmet sind, be 
sonders ausführlich die Anerkennung durch Deutschland. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 