
SSNdev-A U s g s b e. 
deutsches Nachrichtenbüro LH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 5 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle (New 
erbreitunK 
Hr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Sonnabend, IV. September 
Nr. 
31 
Parteitag Groszdeutschtaads. 
Der Tag der Hitler-Jugend. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 38) 
Die Worte Führers werden von der Jugend der Partei 
immer wieder mit stürmischen Heilrufen und Sprech 
chören aufgenommen. Eine ungeheure Welle der Be 
geisterung brandet empor. Aus den Augen der Jungen und 
Mädel leuchtet die Freude dieser erlebnisreichen Stunde. 
Als der Führer davon spricht, daß er auf die deutsche Ju 
gend baut, will der zustimmende Jubel kein Ende nehmen. 
Die Kampfbahn wandelt sich in ein einziges wogendes 
Meer derßegei st e r u n g, als der Führer seine Rede 
beendet. 
Vereidigung der Parteianwürter. 
Anschließend fingen die Jungen und Mädel gemeinsam 
das Lied „Nun laßt die Fahnen fliegen!" Es folgt dann der 
feierliche Augenblick der Vereidigung der jungen 
Parteia n w ä r te r, die der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, 
mit einer kurzen Ansprache vornimmt: 
„Hitlerjugend, die Ihr angetreten seid zum Eide! 
„Mit Stolz werdet Ihr in spateren Tagen von dieser 
Stunde berichten, in der Ihr die Ersten gewesen seid/ 
die in Nürnberg den Eid geleistet haben auf den Führer 
Großdents ch l a n d s. Ihr werdet mit Stolz erzählen, 
daß Ihr angetreten wart als Teil der größeren neuen Ge 
meinschaft: Hitlerjungen des Altreichs und Hitlerjungen 
der neuen Ostmark. 
„Unter diesen Jungen der Ostmark sind viele, viele, die 
ihre Treue zum Führer ohne Eid schon durch die Tat 
durch die schwerste Tat, durch den bewußten Einsatz des 
Lebens, unter Beweis gestellt haben. Sie sollen der 
deutschen Jugend für alle Zeiten Vorbild sein. 
„Sie haben die Tugenden bewiesen, die die national 
sozialistische Bewegung groß gemacht und zum Siege ge 
führt haben: OPferbere i t s ch a f t bis zum Letzten, 
Hingabe an die Gemeinschaft, Einsatz bis zum 
Aeußerften, unerschütterlicher Glaube an den Führer» 
„Und ich Weiß, diese Tugenden werdet auch Ihr alle 
hochhalten und beweisen der Führer kann sich darauf ver 
lassen! Und Ihr werdet sie als Parteigenossen übertragen 
auf die, die Euch einst nachrücken. 
„Solange dieser Geist im deutschen Volk herrschen wird, 
wird es n i e w i e d e r Z u r ü ck s i n k e n können in die Zeit 
der S ch m a ch und Schande von ein st. 
„An Euch ist es und das ist mit Eure schönste Auf 
gabe —, daß durch Euer Wirken in der Bewegung diese 
Ideale im deutschen Volke erhalten werden. 
„Der Führer hat in seiner Partei und später durch seine 
Partei im ganzen Volke den Begriff „Kapitulation" 
ausgemerzt. Es ist wiederum Eure Aufgabe, durch 
Eure Haltung und durch dre Ueberlieferung auf die, die 
nach Euch kommen, dafür zu sorgen, daß nicht auch nur der 
Gedanke an „Kapitulation" je wieder in unser Volk 
kommt!" 
Der Beifall, mit dem auch die Worte des Stellvertreters 
des Führers aufgenommen werden, macht einem ernsten 
und feierlichen Schweigen Platz, als Rudolf Heß auf die 
Bedeutung des Eides hinweist, der hier in der Kampfbahn 
Auge in Auge mit dem Führer abgelegt wird: 
„Ihr habt das Glück, wie so viele nun schon in den ver 
gangenen Jahren in Deutschland, schwören zu dürfen auf 
den Führer. 
„Ihr braucht damit nicht zu schwören auf einen Mann, 
der Euch fast unbekannt ist, den Ihr nur dem Namen nach 
kennt, dessen Name Euch leerer Schall ist, auf einen Mann, 
von dem Ihr wißt, ob er führen kann, von dem Ihr vielleicht 
sogar wißt, daß er nicht führen kann, auf einen Mann, von 
dem Ihr wißt, was er von Euch fordert. 
„Ihr dürft schwören auf den Führer, der seine 
Führerschaft hundertfältig unter Beweis 
gestellt hat, der gezeigt hat, daß er führen kann wie 
kaum einer vor ihm in der deutschen Geschichte. 
„Ihr dürft schwören auf einen Führer, von dem Ihr 
wißt: Was er au ch fordert, es i st gut und es ist 
notwendig für unser Volk und Deutsch 
land! 
„Ihr werdet nun einen heiligen Eid leisten, Aug' in 
Auge mit dem Führer. Seid Euch dessen bewußt, denn es 
ist nicht ein Eid, der ein Wenn und ein Aber kennt es 
ist ein Eid, der nur eines kennt: Gehorsam und 
Treue. 
„Bedenkt Euch Wohl, ob Ihr stark genug seid, diesen Eid 
Zu halten. Wer glaubt, nicht stark genug Zu sein, braucht 
nicht mitzuschwören. Ihm wird kein Nachteil erwachsen, 
wenn er dann hingeht und meldet, daß er nicht mitge 
schworen hat. Wehe aber dem, der schwört und seinen Eid 
bricht! 
„Wir kommen zur Vereidigung. Erhebt die Rechte und 
sprecht mir nach." 
Langsam spricht dann der Stellvertreter des Führers die 
Eidesformel 
Vor, die Satz für Satz von den Parteianwärtern nachge 
sprochen wird: 
„Ich schwöre bei Gott diesen heiligen Eid: 
„Ich werde meinem Führer Adolf Hitler allezeit treu 
und gehorsam sein. 
„Ich will als Parteigenosse im Dienst der Gemeinschaft 
des deutschen Volkes gewissenhaft und opferbereit meine 
Pflicht erfüllen für die Größe und die Ehre der deutschen 
Nation, so wahr mir Gott helfe." 
Adolf Hitler 
tritt nach der Vereidigung an das Mikrophon und grüßt 
mit einem „Heil, meine Parteigenossen!" die 
vereidigten Hitlerjungen, die mit einem kräftigen „Heil, 
mein Führer!" antworten. 
Nach dem gemeinsamen Gesang des Deutschlandliedes 
und des Horst Wessel-Liedes stimmten die zum Appell an 
getretenen Jungen und Mädel das Lied der Jugend „Unsere 
Fahne flattert uns voran" an. 
Nach dem Kommando Baldur von Schirachs „Still 
gestanden" schreitet der Führer die Front der HJ.-Formatio 
nen ab. Mit dem Fanfaren-Ruf klingt die Feier aus. 
Unter begeisterten Heilrufen verläßt der Führer die 
Kampfbahn. Der große Appell der Hitlerjugend auf dem 
Reichsparteitag 1938 ist beendet. Er war eine groß ar 
tige Bekundung der Verbundenheit zwi 
schen dem Führer und seiner Jugend, die in 
der vordersten Front des nationalsozialistischen Kampfes um 
die deutsche Zukunft marschiert. 
De- Goebbels vor den Propagandisten» 
Nürnberg, 16. September. Reichspropagandaleiter Reichs 
minister Dr. Goebbels, sprach auch in diesem Jahre 
vor den zum Parteitag Großdeutschlands in Nürnberg ver 
sammelten Gau- und Kreispropagandaleitern über die 
ihnen im Dienst am Volk und Nation obliegenden Auf 
gabengebiete und über das ureigenste Wesen der hohen 
Kunst der Propaganda. 
Wie das Nürnberger Neichstreffen selbst, so stand auch 
diese Sondertagung, die am Sonnabend vormittag im 
Opernhaus stattfand, im Zeichen der heimgekehr 
ten Ostmark: Mit den Propagandisten des Altreichs 
waren zum ersten Male vereint die Propagandaleiter der 
jüngsten Gaue und Kreise des Reiches, als Kämpfer gleichen 
Geistes, als Kameraden gleichen Blutes. 
Dr. Goebbels 
ging in seiner mehr als einstündigen Rede von der seit den 
allerersten Anfängen der Bewegung zu verzeichnenden Tat 
sache aus, daß sich der echte Nationalsozialist mit 
seiner ganzen Persönlichkeit und seiner ganzen Kraft in 
den Dienst der Bewegung zu stellen Pflege. Das treffe vor 
allem für die Propagandisten zu, die sich auch in diesen! 
Jahre wieder mit aller Kraft und Hingabe ihrer großen 
Ausgabe gewidmet hätten, einer Aufgabe, die notwendiger 
weise oft mit einer von den großen Politischen Schicksals 
fragen ablenkenden Kleinarbeit verbunden sei. 
Gerade deswegen aber sei es gut, daß das alljährliche 
Zusammentreffen auf dem Reichsparteitag immer wieder 
die Möglichkeit gebe, die vollbrachte Leistung zu überholen 
und den Blick auf das Ganze neu auszurichten. 
„Der Einzelne mag so intelligent, so tüchtig und charak 
terfest sein wie er will, er ist dennoch alles nur durch 
die Kraft der Kartei» Sie stellt", so steigerte Dr. 
Goebbels diesen Gedanken, „den eigentlichen Kraftquell all 
unseren Arbeit dar; in ihr finden wir immer wieder un 
seren Rückhalt." 
Der Nationalsozialist sei von Anfang an dazu erzogen 
worden, eine Sache um ihrer selbst willen zu tun» 
„Wir haben nicht", so stellte Dr. Goebbels unter dem 
stürmischen Beifall seiner Mitarbeiter fest, „um die Macht 
gekämpft, um etwas zu werden, sondern um Deutsch 
land zu retten, und wir gehen auch heute nicht an die 
Lösung der uns gestellten Probleme heran, um uns vor der 
Mitwelt Ruhm zu holen, sondern einfach deshalb, weil 
diese Probleme gelöst werden müssen." 
Die Partei aber sei es, die für jedes wahrhaft erfolg 
reiche politische Handeln die grundlegende Vorarbeit leiste. 
Dr. Goebbels stellte in diesem Zusammenhang mit Nach 
druck und unter stürmischer Zustimmung fest, daß sich alle 
politische Arbeit in Deutschland stets nur unter maßgeblicher 
Mitwirkung der Partei vollziehen könne. 
Am tiefsten im Volke verwurzelt, müsse sie 
schließlich vor der Nation auch die Verantwortung tragen, 
Darum sei es nur eine Selbstverständlichkeit/Wenn der maß 
gebliche Einfluß auf die Gestaltung der Dinge ihr selbst 
als der verantwortlichen Trägerin des öffentlichen Lebens 
gebühre. 
Dr. Goebbels gab dann seinen Mitarbeitern aus dem 
Reich mit trefflichen Beispielen eine Fülle von Anregungen 
für ihre praktische Arbeit, wobei er zugleich auch das 
Wesen der Propaganda umriß. 
„Wir Nationalsozialisten", so sagte er, „sind nicht 
Amts diener, sondern Volks diener! Es ist unsere Auf 
gabe, allzeit das Ohr am Pulsschlag des Volkes zu haben 
und den lebendigsten Kontakt mit seinen breiten Massen 
aufrechtzuerhalten. Der Staat mag die öffentlichen Ein 
richtungen verwalten wir sind dazu berufen, das 
Volk auszurichten und zu führe n!" 
So erfülle der Propagandist nicht eine A m t s funktion, 
sondern eine Funktion im Volksleben. Der National 
sozialist habe das von jeher so gehalten, und auch in Zu 
kunft müsse jede propagandistische Arbeit unter diesen Ge 
sichtspunkt gestellt sein. 
Weiter setzte Dr. Goebbels vor den gespannt lauschenden 
Propagandaleitern! auseinander, daß es erst der National- 
Sozialismus gewesen ist, der die Propaganda, die früher nur 
im äußersten NotfaM als'Wothßhelf, angewendet 
wurde, zu einer una b d gba r e n Funktion un> se - 
res Volkslebens erhoben hat. 
Schon dadurch, daß der nationalsozialistische Propagan 
dist dauernd und nicht nur zu bestimmten Zeiten an der 
Arbeit sei, ergebe sich für ihn die zwingende Notwendigkeit, 
die Sprache des Volkes zu 'sprechen, des Volkes, das die 
sichere Ueberzeugung haben müsse, daß alle Arbeit der Poli 
tik einzig und allein seinem eigenen Wohl diene. 
Wer wirksame Propaganda betreiben wolle, müsse das 
Volk genauestens kennen, müsse tief in der Volksseele ver 
wurzelt sein, müsse die Fähigkeit besitzen, auch die kompli 
ziertesten Zusammenhänge in einfacher Klarheit zur Dar 
stellung bringen. 
„Die Kunst der Propaganda könne niemals er 
lernt werden, sie sei eine Sache des Instinkts. Sie 
dürfe darum auch niemals zu einer Art Routine oder 
Handwerk werden: nie dürften die ursprünglichen leben 
digen Kräfte verloren gehen, die der nationalsozialistischen 
Propaganda von Anfang an innegewohnt hätten. Der Pro 
pagandist müsse ein möglichst umfassendes Wissen auf allen 
Gebieten des Lebens besitzen. Er müsse es souverän be 
herrschen und anwenden können, dürfe aber deswegen nicht 
in den Fehler verfallen, die Propaganda als reine Wissen 
schaft zu betreiben. 
Auch die Aufgabe dieses Parteitages sei es, auf die Ur 
kräfte der nationalsozialistischen Bewegung erneut hinzu 
weisen und sich ihrer in nie erlahmendem Schwung zu be 
dienen. Wie überall, so sei gerade auch in der Propaganda 
der Führer von jeher das große leuchtende 
Vorbild gewesen. 
„So wollen wir auch in Zukunft Stoßtrupp der 
Bannerträger des Führers sein und, in der Pro 
paganda mit geistigen Waffen kämpfend, seine Idee zum 
Siege führen!" 
Die Propagandaleiter ließen in langanhaltendem stür 
mischem Beifall ihren Dank für diese Worte erkennen, die 
ihnen neue Ziele und Wege zeigt und für die Arbeit des 
kommenden Jahres Mut und Kraft gegeben haben. 
Wcrkscharvorbeimarfch vor Adolf Hitler. 
Nürnberg, 16. September. Am Sonnabendnachmittag 
nahm der Führer vor dem „Deutschen Hof" den Vor 
beimarsch einer Abordnung der D A F. - W e r k - 
scharen ab, die von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
dem Führer gemeldet wurde. 
Trotz des regnerischen Wetters hatte sich eine große 
Menschenmenge vor dem „Deutschen Hof" am Frauentor 
graben eingefunden, um den Führer zu grüßen. 
Als der Führer wenige Minuten nach 16 Uhr auf den 
Balkon des „Deutschen Hofs" heraustrat, empfing ihn ein 
brausenderßegeisteru n g s st u r m d e r M a s s e n. 
Mit klingendem Spiel rückten die Werkscharew heran. 
An der Spitze marschierte der Leiter der DAF., Reichsorga 
nisationsleiter Dr. Ley. Ihm folgten die goldumrandeten 
Arbeitsfrontfahnen der NS.-Musterbetriebe und die Be 
triebsobmänner. 
Als die ersten Werkscharmänner den „Deutschen Hos" 
erreicht hatten, begab sich Dr. Ley Zum Führer auf den 
Balkon und erstattete Meldung» 
Der Führer nahm dann gemeinsam mit! Dr. Leyde n 
Vorbeimarsch ab, wobei die Menge dem Führer immer 
wieder begeistert zujubelte. 
Als der Führer dann gegen Uhr nach Schluß des 
Vorbeimarsches den Balkon verließ, schlug ihm noch immer 
die stürmische Begeisterung der vielen Tausende entgegen. 
Der Deutsche Botschafter in Washington beim Führer. - 
Nürnberg, 16» September. Der Führer empfing am 
Sonnabendnachmittag im „Deutschen Hof" zur Meldung 
Botschafter Dr. Dieckhoff vor seiner bevorstehenden 
Rückreise auf feinen Posten nach Washington. 
Ungarische Jugendführer bei Schirach. 
Nürnberg, 16» September. Der Reichsjugendsührer, 
vonSchirach, empfing am Sonnabend nach der Jugend 
kundgebung im Stadion den ungarischen General K i s ch, 
Chef der Levante-Jugend, und dessen Mitarbeiter, Oberst 
leutnant Perr y, in Gegenwart des ungarischen Gesandten 
in Berlin, Feldmarschalleutnant S Ztojay, und des deut 
schen Gesandten in Budapest, von Erdmannsdorfs. 
Der Reichsjugendsührer zeigte seinen Gästen, die ihre 
Bewunderung für die Jugendkundgebung zum Ausdruck 
brachten, die Einrichtungen der neuesten HJ.-Herberge. 
Zwischen der ungarischen Levante-Jugend und der 
Hitler-Jugend bestehen feit langem, insbesondere seit dem 
Besuch des Reichsjugendführers im Dezember voAgen 
Jahres in Budapest, freundschaftliche Beziehungen. 
Dr. Goebbels in den Zeltlagern seines Gaues. 
Nürnberg, Ik. September. Im Anschluß an die Kund 
gebung der Hitler-Jugend besuchte Reichsminister Gauleiter 
Dr. Goebbels das Zeltlager der Berliner Politiken 
Leiter im Harnischschlag. Mit langanhaltendem Jubel 
wurde der „Doktor" bei seinem Eintreffen begrüßt. 
Am Eingang hieß ihn Gauleiter-Stellvertreter Gör - 
litzer zusammen mit dem Lagerkommandanten, Gauorga 
nisationsleiter Schach, herzlich willkommen. Die Poli 
tischen Leiter waren vor ihren Zelten angetreten. Jbre 
Reihen abschreitend, begrüßte der Gauleiter seine alten Mit 
kämpfer, vor allem die Träger des Goldenen Ehrenzeichens, 
mit Handschlag. Bei vielen seiner eckten Kampfgenossen ver 
weilte er in kurzem Gespräch. 
Dann besuchte Dr. Goebbels das Lager der SA.-Gruppe 
Berlin-Brandenburg, wo ihn Obergruppenführer von 
lagow empfing. Auch hier schritt er die Front der auf 
gestellten Fahnen- und Marschblocks ab. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 32) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 