
" 
-V 
H>ormittags-Ausgabe. 
deiWies Nachrichtenbüro 
WZVMimlsfnm gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
/Mx Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
S-Ochrg 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 19. August 
Nr. 
1976 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 18. August. Am Dienstag nachmittag um 4 Uhr 
traf auf dem Bahnhof Friedrichstraße in Berlin der Ge 
sandte von Costa Rica in besonderer Mission, Dr. Alfonso 
. " ' ew. In Vertretung des Chefs des 
Protokolls hieß Legationssekretär von Reichert den 
Gesandten im Namen der Reichsregierung willkommen. 
Ferner hatten sich zu seiner Begrüßung eingefunden der 
hiesige Generalkonsul von Costa Rica, von Rauten - 
b erg - G arcynski, Dr. Eck ermann von der Aus 
landoorgamsation der NSDAP, sowie Mitglisdsr der hiesi 
gen Kolonie Costa Ricas. 
Empfang der italienischen Olympia-Auswahlmannschaft. 
. Lasicl, 111. August. -Am Dienstag abend fand anläßlich 
dev Besuchs der italienischen Olympia-Auswahlmannschaft 
m Empfang beim Oberpräsidenten Prinz 
PH il >p p vo n H essen im Bellevueschloß statt, zu dem 
such außer den italienischen Olympiakämpfern u. a. folgende 
ltalienlichen Ehrengäste eingefunden hatten: Gräfin Calvi 
di geb. Prinzessin von Savoyen, Tochter des 
Bönigs von vcka.ien, der italienische Botschafter in Berlin, 
italienische Generalkonsul in 
B-aii, surt a M., Marchcse A. Ferrante, mit Gattin, 
der italienische Mannschaftssührer, Vizepräsident Dr. 
knLi" Obmann der italienischen Fußballmann 
lchasi, ozz o , sowie einige Mitglieder der 
simpel der faschistischen Parteiorganisation. Von 
aeut,cher Deite waren neben dem Oberpräsidenten und 
'i " "y. flin Nc afalda u. a. anwesend 
Gauleiter Staatsrat Weinrrch, Vertreter des Heeres, 
der BeHorden sowie von Kunst und Wissenschaft. 
rpräs i d e n t begrüßte die italienischen 
? 'UI Namei! der Reichsregierung, des Preußischen 
..unis eip.asidciiten Goring und im eigenen Namen. 
Sie nach den heutigen 
Freundschaftsspielen in Kasiel eine gute Erinnerung an 
m Heimat nehmen werden. Ihre Heimat 
st unv bewnderv nahe, da wir auch das Gefühl haben, daß 
Meie Freundschaft erwidert wird. Wir werden mit allen 
Zander,, stets zusammengehen, die uns verstehen und ver 
sieben wollen, wavon können wir bei Italien überzeugt 
Der Oberpnisident schloß seine Ansprache mit einem 
,d°" Italien, auf Mussolini und 
aus das talienische Volk, in das die Anwesenden freudig 
h W! I n e^"si> w! t 
uberreichte dann dem Botschaftsr 
Atto iro eine Plakette mit dem Bild des Führers und Neichs- 
de» Fuhrern der italienischen Mannschaft 
uiu oen aktiven italienischen Sportlern wurden Olympia- 
Eriiinernngsplaketten überreicht. 
Ter italienische Mannschaftssührer, Vizepräsident Dr. 
k ° der italienischen Mannschaft für 
die Ailfuahme in Kassel aus. Auch Botschafter Attol ic o 
dankte in herzlichen Worten. 
Es folgten Vorführungen von Künstlern und Mrn;- 
arnppen des Preußischen Staatstheaters. " 
. Ausstellung des Wclsenschatzcs im Berliner Schlich. 
Berlin, 18. August. Ter Welfenschatz, der vor einer,! 
itt preußische Staatsregierung erworben wurde, 
ausgestellt und zur öffentlichen 
worden.. Ter Schatz, eines der er 
- ff, c" mittelalterlichen Kultur, ist 
r ; Preußischen Staates endgültig 
Dainäls waren die kostbaren Kleinodien an ein Kunst 
handlerkonsortiiim verkauft worden, das den Schatz nach 
»ä ?k erheblichen Teil Verkaufte/ Wenn 
Zwischenzeit leider eine zahlen 
mäßig betrachtliche Einbuße erlitten hat, so sind doch die 
großartigsten und glücklicherweise gerade die durch Heinrich 
in Auftrag gegebenen Werke bei- 
blll.be!!, sodast der wredererworbene, weitaus 
werwi darf'" Welfenschatz bezeichnet 
beriihmte Schatz ist ursprünglich ein Kirchenschatz 
gwe e.l Er besteht in der Hauptsache ans einer größeren 
" d. h. Behältern für Reliquien, die 
diente in ihnen verwahrt werden. 
.lnlanlich der öffentlichen Schaustellung des Schatzes hat 
der Reichs- und Preußische Minister für Wissenschaft, Er 
hebung und Volksbildung, Ruft, an den Preußischen 
Professor Dr. Po Pitz ein Schreiben ge 
!P iur die langen und mühevollen Ver 
handlungen dankt, die zum Erwerb des Welfenstbakes für 
Staat geführt haben. 
Hm Zusammenhang mit der Erwerbung des Welfen- 
konnte der preußische Staat gleichzeitig eine Reihe 
von privaten Kunstsammlungen ankaufen, deren Bestände 
einen iii der inehr als lillljährigen Geschichte der staatlichen 
leili!nge.i"bedei,ten! " Zuwachs für fast sämtliche Ab- 
Deutsche Vertreter in Venedig. 
Berlin, Ist. Auqust. Der Hauptstellenleiter Curt Bellinp, 
in Beendig neben dem 
Staatsminister a. D. 
chrofestor .rr. Lehnich, und dessen Mitarbeitern Deutscb- 
Vertreter der Reichspropalandaleitunq 
aer VSDAP, Amtsleitung Film, vertritt, wird als Ver 
tieter Deutschlands an den Sitzungen des Preisrichter 
rollegmms fiir den Amateurfilmwettbewerb teilnehmen, das 
von Dr. d e Tom a s i vom italienischen Propa 
gandaministerium geleitet wird: 
LZ „Hmdenburg" 359 km vor Halifax. 
Frankfurt a. M., 19. August. Das Luftschiff „H i n d e n 
bürg, das sich auf seiner 7. Fahrt nach Nordamerika be 
findet, stand um 8 Uhr MEZ etwa 350 km von Halifax. 
London von der deutschen Antwort befriedigt. 
London, 19. August. Die deutsche Antwort auf 
die französischen Nichteinmischungsvorschläge ist in London 
mit offenkundiger Befriedigung aufgenommen 
worden, was sowohl von politischen unterrichteten Kreisen 
als auch von den führenden Morgenblättern zum Ausdruck 
gebracht wird. 
Der diplomatische Mitarbeiter der Morning Post schreibt, 
die deutsche Antwort werde trotz gewisser Vorbehalte in 
London als ein wertvoller Schritt zur Erzielung einer all 
gemeinen Vereinbarung angesehen. Italien sei jetzt das 
einzige Land, das noch Schwierigkeiten mache, aber es sei 
einige Hoffnung vorhanden sie zu überwunden. Der ita 
lienische Außenminister habe in seiner Unterredung mit dem 
britischen Geschäftsträger am Montag, wie verlautet, ein 
Zugeständnis in der Frage der Pressepropaganda gemacht. 
Er habe jedoch gleichzeitig die Bedeutung der Frage finan 
zieller Unterstützungen erneut hervorgehoben. Die Fran 
zosen hätten sich ihrerseits bereit erklärt, die offene Rekru 
tierung von Freiwiillgen für die spanischen Marxisten zu 
unterdrücken. 
Daily Telegraph bezeichnet die deutsche Antwort als 
förderlich. Die deutschen Einschränkungen beabsichtigten, 
den geplanten Pakt tatsächlich wirksam zu machen. Der 
deutsche Vorschlag, daß die Verpflichtung, keine der spanischen 
Parteien mit Kriegsmaterial zu beliefern, auf alle Staaten 
mit Rüstungsindustrien und alle Privaten Waffenfirmen 
ausgedehnt werden solle, sei angesichts dessen, was sich im 
Chaco-Krieg ereignet habe, keineswegs überflüssig. Der 
zweite deutsche Vorschlag, daß sich die Neutralität nicht nur 
auf Waffenlieferungen, sondern auch auf die Stellung Von 
Freiwilligen beziehen müsse, wird von dem Blatt ebenfalls 
begrüßt. 
In dem Leitaufsatz der Times wird der Inhalt der deut 
schen Antwort begrüßt und als ein Schritt vorwärts be 
zeichnet. So sei die deutsche Bedingung, den geplanten Nicht 
einmischungspakt auf alle Staaten mit Rüstungsindustrien 
und auf private Waffenfirmen auszudehnen, durchaus ver 
nünftig. Das nächste Wort in der Angelegenheit'habe jetzt 
Rom. 
Die völlig auf Seiten der spanischen Marxisten stehen 
den Oppositionsblätter bemühen sich anhand faden 
scheiniger Behauptungen die Lauterkeit der deutschen Ant 
wort zu bedächtigen. 
Englische Denkschriften über die Völkerbundsreform. 
London, 19. August. Nach der Rückkehr des Außen 
ministers Eden von seinem Erholungsurlaub rückt das 
Genfer Problem wieder in den Vordergrund der poli- 
tischen Betrachtungen. Im Rahmen der englischen Vorbe 
reitungen für die kommenden Sitzungen in Genf befaßt sich 
Eden, wie einige Blätter mitteilen, auch- mit der Nage der 
Völkerbundsreform, über die von mehreren Regie 
rungsabteilungen Denkschriften ausgearbeitet worden sind. 
Ein diplomatischer Mitarbeiter des Daily Tele 
graph erklärt, es sei die Ansicht Londons, daß es in Genf 
noch nicht möglich sein werde, irgendeinen positiven Fort 
schritt in Richtung der Völkerbundsreform zu erzielen. 
Die englische Abordnung für Genf wird, wie Daily 
Mail meldet, u. a. den Außenminister Eden, den Lord 
siegelbewabrer Lord Halifax und den Dominienminister 
Malcolm MacDonald umfassen. 
47 neue englische Militär-Luftgeschwader. 
London, 19. August. Im Rahmen des großen Auf 
rüstungsprogramms müssen, wie der Luftberichterstatter 
des Daily Telegraph hervorhebt, in den nächsten 
35 Wochen noch 47 neue Militärluftgeschwader geschaffen 
werden. Bis Ende März 1937 wird die englische Luftflotte 
um 71 Geschwader verstärkt sein. Seit 1. August sind be 
reits vier neue Geschwader gebildet worden. 
' O 
Japan verbietet Geldsammlungen für Spanien. 
Tokio, 18. August. Die japanische Regierung hat die 
Geldsammlungen für Spanien, zu der der Internationale 
Transport-Arbeiterverband aufgefordert hatte, verboten. 
Typische Kundgebungen französischer Marxisten. 
Paris, 18. August. Der Generalsekretär des marxistischen 
Gewerkschaftsverbandes, louhaux, der am Montag aus 
Madrid zurückgekehrt ist, sprach mit einem Vertreter der 
Agentur Havas über die Lage in Spanien. „Tür die 
Arbeiter in Spanien", so erklärte er, „wie für uns gibt es 
zur Stunde keine andere Trage als die des Sieges d.er 
Republik über die Aufständischen." 
Weiter behauptete er, daß die Madrider Regierung vom 
internationalen Gesichtspunkt aus das Recht habe, Unter 
stützung zu verlangen. 
Die Humanit 6 und der Populaire veröffentlichen 
einen Aufruf des sozialistischen und kommunistischen Koor 
dinationsausschusses, in dem bekanntgegeben wird, daß der 
Ausschuß sich besonders mit den Möglichkeiten einer effek 
tiven Unterstützung der spanischen Republikaner be 
faßt habe. Der Bestand der Spanischen Republik bedeute 
einen wesentlichen Bestandteil der Treiheit und Sicherheit 
der Tranzösischen Republik. 
Wichtiger Flugstützpunkt von den Nationalisten besetzt. 
Paris, 19. August. Wie Havas aus Rabat meldet, ist 
Ton Benito (östlich von Merida an der Badajoz-Front) 
von den nationalistischen Truppen besetzt worden. Don 
Benito sei ein wichtiger Flugstützpunkt. Die nationalistischen 
Truppen hätten zwar keine Flugzeuge der Madrider Regie 
rung mehr vorgefunden, aber eine große Menge Material. 
Zur Erhebung Cartagenas gegen die marxistische 
Regierung weisen die Pariser Frllhblätter darauf hin, daß 
diese Hafenstadt militärisch einen besonderen Wert habe. 
Cartagena, Ferrol und Cadiz seien die drei einzigen Flotten 
stützpunkte Spaniens. Alle drei' seien nun in den Händen 
Nationalisten. Außerdem aber liege Cartagena nur 
60 üna von Murcia und 100 üiu von Alicante entfernt. Es 
sei von hohen Bergen und außerordentlich guten Küsten 
forts umgeben, die mit den neuesten Vickers-Kanonen be 
stückt seien. 
Die Hauptwerft der spanischen Kriegsmarine sei der 
Madrider Regierung damit verloren gegangen. Die Madrid 
treu gebliebenen Kriegsschiffe könnten jetzt im Falle einer 
Beschädigung in Cartagena nicht mehr ausgebessert werden. 
Außerdem liege in Cartagena die größte spanische Pulver 
fabrik und nur 3 km entfernt das Städtchen La Union mit 
den bekannten Bleibergwerken. In gleicher Entfernung 
liege der einzige spanische Wasserflugzeugstutzpunkt Los 
Alcazares. Die strategische Bedeutung Cartagenas für die 
Nationalisten sei also außerordentlich groß. 
Obwohl bisher noch keine Einzelheiten über die Ereig 
nisse, die sich am Dienstag und in der Nacht zuvor abgespielt 
haben, bekannt geworden sind, so weisen die Nachrichten 
aus Madrid bereits darauf hin, daß man die Lage zwischen 
Alicante und Almeria dort für gefährlich halte. 
Neue Massenmorde der Marxisten. 
Lissabon, 19. August. General Queipo de Llano 
führte in seiner Mitternachtsansprache über den Sender 
Sevilla u. a. aus: 
Eine Militärgruppe, die Granada verließ, um die Ver 
bindung mit Truppen des Generals Varela herzustellen, 
hatte schwere Kämpfe mit Marxisten zu bestehen. Die 
Nationalisten schlugen die Roten in die Flucht und eroberten 
7 Geschütze, 11 Maschinengewehre und 12 000 Gewehre. 
Der General berichtete dann über Greueltaten der 
Marxisten. So seien in Ronda (60 km westlich von Malaga) 
480 rechtsstehende Personen auf Befehl des Revolutionsaus 
schusses in Anteguera hingerichtet worden. In einem an 
deren Ort seien 245 Hinrichtungen erfolgt; unter den Er 
schossenen befinde sich auch der 81 Jahre alte Bischof 
von Jaen. 
Der General bestätigte, daß bei toten Marxisten in 
Puerto Cristo (Mallorca) sowjetrussische und französische 
Schriftstücke gefunden wurden, was beweise, daß Angehörige 
dieser Staaten mit den Marxisten gegen die Befreier Spa 
niens kämpften. Aracena (nordwestlich von Sevilla) sei von 
Nationalisten besetzt worden. Die Marxisten hätten die 
Stadt schon beim Anrücken der Truppen fluchtartig ver 
lassen. 
Der Militärkommandeur der Balearen teilte mit, daß 
von Mittwoch an die Leuchtfeuer auf den Balearen gelöscht 
seien, um Ueberfälle von Schiffen der Madrider Regierung 
zu erschweren. 
- Ter Sender Cadiz gab bekannt, daß bei Huesca ein 
marxistisches Flugzeug von nationalistischen Fliegern ab 
geschossen worden ist. 
Kreuzer „Almirante Cervera" gesunken? 
Paris, 13. August. Verschiedene Blätter melden am 
Mlttwoch den Untergang des Kreuzers der Nationalisten 
„Almirante Cervera", der am Dienstag San Sebastian be 
schossen habe. Das Schiff habe von einem der Forts einen 
schweren Treffer erhalten. Mehrere Personen hätten 
einige Minuten später das Schiff in den Nuten ver 
schwinden sehen. 
Der Matin meldet aus Hendaye, daß der Bürger 
meister von San Sebastian den Militärkommandanten ge 
beten habe, die Stadt den Nationalisten zu überlassen. Der 
Militärkommandant habe dies jedoch abgelehnt. Er wolle 
eine neue Beschießung der Stadt abwarten. 
Massenanklage vor einem Madrider Sondergericht. 
Paris, 19. August. Wie aus Madrid gemeldet wird, 
wurde von einem Sondergerichtshof, der die verhafteten 
Militärpersonen aburteilen soll, am Dienstag die Anklage 
schrift fertiggestellt. Angeklagt sind drei Generäle, sieben 
Obersten, sechs Oberstleutnants, 66 Hauptleute, 108 Leut 
nants, 42 Unteroffiziere, 4 Sergeanten und 14 Zivilisten. 
General LopezO ch o a, der im Oktober 1934 den astu 
rischen Aufstand niedergeschlagen hatte, soll im Militär 
krankenhaus von Carabanchel bei Madrid gestorben sein. 
Trotz schärfster Überwachung habe der kranke General einen 
Fluchtversuch unternommen, der mißglückte. 
Sowjetrussisches Benzin für Volksfrontregierung. 
Bukarest, 18. August. Wie aus Constantza gemeldet 
wird, hat der spanische Petroleumdampfer "Remedios", der 
dort seit dem 6. August liegt, um eine Benzinladung von 
6590 Tonnen für Spanien an Bord zu nehmen, Weisung 
erhalten, auf die rumänische Ladung zu verzichten und sich 
sofort nach Batum zu begeben. Er soll dort sowjetrussiches 
Benzin verladen. 
Die Ladung ist für die Streitkräfte der spanischen 
Linksregierung bestimmt. Wie verlautet, hat die Sowjet 
regierung bedeutende Vergünstigungen für die Belieferung 
der spanischen Regierungstruppen mit Petroleumprodukten 
eingeräumt. 
Uruguays Note in Washington überreicht. 
Washington, 19. August. Der urugyaische Gesandte über 
reichte am Dienstag die Note, die ein Eingreifen aller 
amerikanischen Republiken zur Beilegung des spanischen 
Bürgerkrieges vorschlägt. Das Staatsdepartement enthält 
sich weiterhin jedes Kommentars, jedoch bestehen keinerlee 
Anzeichen dafür, daß man den Vorschlag aufgreifen wird. 
Deutscher Kraftwagen in Palästina von Juden beschossen. 
Jerusalem, 18. August. Auf der Straße zwischen Jerusa 
lem und Jaffa wurde ein deutscher Kraftwagen, der deutlich 
erkennbar den Hakenkreuzwimpel führte, von einem ent 
gegenkommenden, mit Juden besetzten Wagen beschossen. 
Glücklicherweise sind bei diesem Ueberfall Menschen nicht zu 
Schaden gekommen, obwohl einige Schüsse den Kraftwagen 
trafen. 
Die ständigen Unruhen in Palästina haben an verschiede 
nen Orten wieder mehrere Todesopfer unter der arabischen 
und jüdischen Bevölkerung gefordert. Eine Reihe von Per 
sonen wurde außerdem verwundet. Der Flugverkehr 
zwischen Jaffa und Tel Aviv wurde eingestellt. 
Der Sohn des Präsidenten Jnsto verhaftet. 
Rio de Janeiro, 19. August. Der augenblicklich in Rio 
de Janeiro weilende Gouverneur des südbrasilianischen 
Staates Rio Grande do Sul erhielt die Nachricht, daß der 
Sohn des argentinischen Staatspräsidenten, Liborio I u st o, 
an der Grenze von Brasilien und Uruguay als Kommunist 
verhaftet worden sei. Liborio Justo, der seine kommu 
nistische Betätigung zugibt, wird nach Argentinien abge 
schoben werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 