
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches AArichtZÄmro JA 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Dienstag, 8» Februar 
Nr. 
181 
Empfang für Dr. Mehner im Auswärtigen Amt. 
Berlin, 8. Februar. Der Leiter der Kulturpolitischen 
Abteilung des Auswärtigen Amtes, Gesandter Dr. Stieve, 
gab am 7. Februar einen Empfang zu Ehren des Forschungs 
reisenden und Nationalpreisträgers Dr. Fi Ichner. Außer 
dem Gelehrten und seiner Tochter hatten der Einladung 
Folge geleistet: der Botschaftsrat der englischen Botschaft, 
Sir George O g i I v i e - F o r b e s , der englische Militär 
attache MacFarlane, sowie der Erste Sekretär der eng 
lischen Botschaft, Kirkpatrick. 
Nachdem Gesandter Dr. Stieve die Anwesenden begrüßt 
hatte, ergriff Dr. Filchner das Wort, um gegenüber den 
Mitgliedern der englischen Botschaft seiner aufrichtigen 
Dankbarkeit für die vielfältige und erfolgreiche Hilfe Aus 
druck zu verleihen, die ihm im Verlauf seiner Expedition 
durch die britischen und britisch-indischen Behörden zuteil ge 
worden war. 
Dr. Filchner erwähnte besonders die zu seiner Befreiung 
unternommenen Maßnahmen des britischen Generalkonsuls 
in Kaschgar, Major P a ck m ann , sowie in lebhafter Dank 
barkeit die freundschaftliche Hilfeleistung des englischen 
Vizekonsuls Gillette, der selbst die Anstrengungen einer 
beschwerlichen Reise nicht gescheut hatte, um den Forscher 
während seiner Haft in Chotan Zu besuchen. 
Zuletzt hob Dr. Filchner noch die ersprießliche Zusammen 
arbeit mit dem Survey of Jndia (dem Vermessungsamt für 
Indien) hervor, mit dem er die wissenschaftlichen Ergeb 
nisse seiner Forschungsreise bearbeitet hat. 
Im Anschluß an Dr. Filchner ergriff Sir George Ogilvie- 
Forbes das! Wort zu einer in verbindlichstem Geiste gehalte 
nen Ansprache. 
Ein Ehrentag des Generals von Lettow-Vorbeck. 
Bremen, 8. Februar. Dem Sieger von Deutsch-Ostafrika, 
General von Lettow-Vorbeck, wurden am Tage sei 
nes 50-jährigen Soldatenjubiläums aus! dem ganzen Reich 
zahlreiche Glückwünsche Zugesandt. 
Im Auftrag des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Ge 
neralfeldmarfchall Göring, überbrachte der Kommandeur 
des Luftgaues, General Mohr, die besten Wünsche. Im 
Auftrage des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Gene 
raladmiral vr. ü. e. Raeder, erschien Korvettenkapitän 
Prues s e n. 
Von den zahlreich eingelaufenen Telegrammen sind Zu 
nennen die Glückwünsche des Stellvertreters des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, des Oberbefehlshabers des 
Heeres, Generaloberst vonß r a u chi t s ch, des General 
feldmarschalls von Mackensen und des Reichskriegs 
opferführers Oberlindober. 
Senator Flohr und Senator Bernhard überbrach 
ten die Grüße des Bürgermeisters, SA.-Gruppenführer 
Boehmcker, und des Senats der Hansestadt Bremen. 
Herzlich beglückwünschte auch der englische Konsul Wil 
man den siegreichen früheren Gegner. 
Reichsbcamteusöhrer Neef aus Rom abgereist» 
Rom, 8. Februar. Reichsbeamtenführer Neef hat nach 
Beendigung seines offiziellen Besuchs am Dienstag die ita 
lienische Hauptstadt verlassen. Vor seiner Abreise richtete 
er an den Duce em Telegramm, in dem er seinen Dank für 
die Gastfreundschaft zum Ausdruck bringt. 
Polnische Zeitungen in Tanzig beschlagnahmt. 
Danzig, 8. Februar. Die Tanziger Politische Polizei hat 
'den in Edingen erscheinenden Kurfer Baltycki und 
'den in Warschau erscheinenden Maly Dziennik beschlag 
nahmt. Beide Blätter hatten unsachliche und unwahre Be 
richte über Deutschland veröffentlicht, die außerdem geeig 
net waren, das Ansehen des Reiches und seiner führenden 
Männer herabzusehen. 
Würdigung von Ribbeutrops in der polnischen Presse. 
Warschau, 8. Februar. Der Kurier 
beschäftigt sich am Dienstag mit 'der Person des neuen 
Reichsaußenministers von Ribbentrop und 'den Er 
folgen seiner bisherigen politischen Laufbahn. Es unter 
liege keinem Zweifel, so schreibt das! Blatt, daß die hervor 
ragende iÄtellung 'des neuen Leiters der Außenpolitik des 
Reiches dem Staate neuen Auftrieb gebracht habe. 
Dieser aktive, bewegliche und energische Politiker, zu 
gleich ein überzeugter Anhänger der Achse Berlin —Rom, 
fm ein Garant der Dreierverständigung zwischen Deutschland, 
Italien und Japan. Man kennzeichne ihn als entschlossenen 
Kämpfer für die Wiedergewinnung der 'deutschen Kolonien 
und werde mit Bestimmtheit durch ihn zu einer noch stär 
keren Verankerung der ohnehin schon aktiven Außenpolitik 
des Reiches gelangen. 
Polenreise der deutschen Eisenbahnerabordnuna beendet. 
Warschan, 8. Februar. Die Abordnung des Reichsoer 
kehrsministeriums unter der Führung von Staatssekretär 
Kleinmann hat am Montag ihren fünftägigen Aufent 
halt in Polen abgeschlossen und ist von Krakau aus, wo sie 
am Grabmal des Marschalls Pilsudski einen Kranz nieder 
legte, nach Berlin zurückgereist. 
Der polnische Außenminister bei Horthy. 
Warschau/8. Februar. Außenminister Be ck wurde am 
Montag in Bialowiza vom ungarischen Reichsverweser von 
Horthy in Privataudienz empfangen. 
Ein Beauftragter des ungarischen Staatsoberhauptes 
legte im Mausoleum bei Wilna, in dem das Herz des Mar 
schalls Pilsudski beigesetzt ist, einen Kranz, nieder. 
Polnische Presse widerlegt Pariser Lügen. 
Warschau, 8. Februar. „Die Entscheidungen vom 4. Fe 
bruar bedeuten zweifelsohne", faßt die Gazeta Polska in einer 
Meldung ihres Berliner Berichterstatters zusammen, „daß 
der Führer eine völlig klare Abwicklung der Staatsführung, 
insbesondere auf dem Gebiete der nationalen Verteidigung, 
der Außenpolitik und der Wirtschaftspolitik, vornehmen 
kann." 
Da seit dem Jahre 1933 der Reichskanzler selbst die 
Außenpolitik bestimme, könne von irgendeiner Aenderung 
der Ziele und Methoden dieser Politik keine Rede sein. Die 
Ergänzung des Wirtschaftsministeriums durch den gesamten 
Stab des Vierjahresplanes bedeute schließlich die endgültige 
Abkehr des Reiches vom Wirtschaftsliberalismus. 
Der konservative Czas gelangt ähnlich wie andere 
polnische Blättem —zu der Feststellung, daß in Bezug auf 
die Berliner Ereignisse eine Nervosität überhaupt nicht am 
Platze sei. 
Moskau beginnt mit Massenumsiedlungen. 
Warschau, 8. Februar. Wie sich der Krakauer Illustrierte 
Kurier aus Wilna melden läßt, haben die Sowjetbehörden 
in den weißrussischen Grenzkreisen mit der Massenumsied 
lung von Weißrussen und Polen in das Innere der Sow 
jetunion begonnen. 
Diese Entvölkerungsaktion steht im Zusammenhang mit 
der Anlage von Befestigungen an der fowjetisch-polnischen 
Grenze. 
„Schützt uns Hegen die organisierte Sowjetspionage!" 
Prag, 8. Februar. Die Tschechische Agrarpartei hat in 
den lichten Wochen eine rege Tätigkeit entfaltet, um den 
Angriffen der Linken, besonders aber dem Bolschewismus, 
entgegenzutreten. Wie der Veukov, das Hauptblatt derTfche 
chischen Agrarier, meldet, fanden am Sonntag in allen Tei 
len der Republik Kundgebungen dieser Partei statt. Dib da 
bei formulierte Kampfansage gilt vor allem dem Bolschewis 
mus. 
So richtet die Biliner tschechisch-agrarische Grenzorgani 
sation an den „Venkow" die folgende Zuschrift: „Bei uns 
darf nicht der Bolschewismus und die Kommunistische Inter 
nationale die innere Entwicklung bestimmen. Wir rufen 
nach Prag: „S ch ützt u n s gege n d i e organisierte 
Sowjetfpion a g e, gegen die Gefährdung der Ruhe und 
Ordnung. die bolschewistische Dritte Internationale 
in der Tschechoslowakei zur gesetzlichen Verantwortung. 
Wir fordern das mit Nachdruck!". 
Sachliche Pressestimmen in Belgien. 
Brüssel, 8. Februar. Die belgische Presse beschäftigt sich 
weiterhin mit den Ereignissen in Deutschland. Große Be 
achtung fand die scharfe Abwehr französischer Lügenberichte 
durch das DNB. Die Stellungnahme der „Essener National 
zeitung" wird von den Blättern als die Lage besonders 
kennzeichnend angeführt. 
In den Kommentaren, die im großen und ganzen ruhig 
und nüchtern gehalten sind, beschäftigt man sich mit der 
Stellung der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei 
im Aufbau des Reiches und den Auswirkungen der Berliner 
Neuorganisation auf eine friedliche Entwicklung in Europa. 
Man vertritt allgemein die Auffassung entgegen jener 
Pariser Psychose —, daß die Zukunft alle Fragen beant 
worten werde. 
Die Sprachenfrage in Belgien. 
Brüssel, 8. Februar. Die belgische Regierung hat, zwei 
Kulturausschüsse, einen flämischen und einen franZösisch-wal 
lomschen, eingesetzt, die dem Unterrichtsministerium ange 
gliedert werden. Alle Fragen der Kunst, Wissenschaft und 
Volksbildung und insbesondere auch das Sprach 
problem werden künftig in diesen Ausschüssen beraten. 
Maßgebende Persönlichkeiten des belgischen Kulturlebens 
werden in ihnen vertreten sein. 
Warnungen an die falsche Adresse. 
London, 8. Februar. Edens Unterhauserklärung zum 
englischen Protest bei General Franco wegen des Verlustes 
von zwei englischen Frachtschiffen steht im Vordergrunde 
des Interesses der Londoner Blätter. Fast sämtliche Zeitun 
gen sprechen von einer „Warnung" an General Franco und 
heben Edens scharfe Sprache besonders hervor. 
So schreibt die Times, man könne nur hoffen, daß die 
Salamanca-Rbgierung einsehe, daß den Piraterien ihrer 
U-Bootskommandanten und Flieger jetzt ein Ende gesetzt 
werde. England werde auch ein Wiederaufleben der Zu 
stände vom letzten Sommer im Mittelmeer nicht länger 
dulden. 
Daily Telegraph schreibt, General Franco würde klug 
tun, auf Edens Warnung Zu hören; er würde ebenfalls klug 
daran tun, Kenntnis davon zu nehmen, daß diese Warnung, 
die im Namen Großbritanniens ausgesprochen worden sei, 
auch von Frankreich unterstützt werde. 
Das Steigen der Arbeitslosigkeit in England. 
London, 8» Februar. Die am Montag veröffentlichte 
Arbeitslosenstatistik, die ein über die saisonbedingte Zu 
nahme weit hinausschießendes Anwachsen der Arbeitslosig 
keit im Vergleich Zum Vorjahr aufweist, wird von der Lon 
doner Morgenpresse stark besprochen. Mehrere Blätter for 
dern eine sofortige Aktion von Seiten der Regierung. 
Der Daily Telegraph schreibt, es sei bedauerlich, daß die 
Arbeitslosenziffer des Monats Januar im Vergleich zum 
Vorjahre um 195 999 gestiegen sei. 
Der Tally Herald erklärt, zum vierten Male sei man 
jetzt gewarnt worden. Es sei nun die Zeit gekommen, nicht 
mehr nur Vorbereitungen zu treffen, sondern schnellstens 
etwas zu unternehmen. Öffentliche Arbeiten aller Art, wie 
Straßenbau, Brückenbau, öffentliche Anlagen usw., müßten 
sofort in Angriff genommen werden, um der beunruhigen 
den Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt ein Ende zu be 
reiten. 
Immer wieder neue Streiks in Frankreich. 
Paris, 8. Februar. Die Arbeiter der chemischen und der 
Petroleum-Industrie des Gebietes von Dünkirchen Haben 
den Generalstreik beschlossen, sofern ein Schiedsspruch, über 
die geforderte Gehaltserhöhung und eine neue Arbeitsord 
nung bis Mittwoch nicht zustande gekommen sind. 
Für die Liller Markthalle steht für Sonnabend ebenfalls 
ein bevor. Die Stadt ist zu einer 
Erhöhung der Mietsgebühren geschritten, während sich die 
Markthändler nur mit einer 35prozentigen einverstanden 
erklären. Sie haben deshalb beschlossen, wenn im Laufe der 
Woche keine Klärung erfolgt, in den Streik zu treten. 
Weisungen für die französische Ueberwachungsflotte. 
Paris, 8. Februar. Die Zeitungen teilen mit, daß der 
Kriegsminister in der Nacht zu Dienstag dem Befehlshaber 
der französischen Mittelmeerüberwachungsflotte, Vizeadmiral 
Esteva, neue Weisungen zur Durchführung der in London 
zwischen den Unterzeichnerstaaten des Nyon-Abkommens zu 
ftandegekommenen Vereinbarungen gegeben hat. 
Prinz Nikolaus von Griechenland f. 
Athen, 8. Februar. Am Dienstag starb der Oheim des 
Königs Georg 11., Prinz Nikolaus von Griechenland, 
im Alter von 66 Jahren. Prinz Nikolaus ist der Schwieger 
vater deo Prinzregenten Paul von Jugoslawien und des 
Herzogs von Kent. 
Der Bukarester Sowjet-Geschäftsträger verschwunden. 
Bukarest, 8. Februar. Der sowjetrussische Geschäftsträger 
in Bukarest, Legationsrat Budenko, ist seit Sonntag 
nacht verschwunden. Die Angelegenheit hat größtes Auf 
sehen hervorgerufen, und die rumänischen Behörden setzen 
die größten Anstrengungen daran, das Geheimnis zu lüften. 
Budenko war nach Mitternacht von einer Geselligkeit 
aufgebrochen und hatte sich mit dem sowjetrussischen Ge 
sandtschaftswagen in eine Wohnung fahren lassen, die er mit 
anderen Mitgliedern der Gesandtschaft teilt. Nach Aus 
sage des Chauffeurs, der Russe ist, ist Budenko in sein Haus 
eingetreten. Weder die übrigen Bewohner noch die An 
gestellten wollen aber etwas von seiner Heimkehr gehört 
haben. 
Am anderen Morgen wurden angeblich Blutflecken auf 
der Treppe gefunden. Die chemische Untersuchung hat je 
doch später ergeben, daß es sich nicht um Blut handelte. Aus 
Kreisen der sowjetrussischen Gesandtschaft wird nun auf 
fälligerweise das in Bukarest als lächerlich bezeichnete Ge 
rücht verbreitet, daß Budenko von nationaler rumänischer 
Seite verschleppt worden sei! Viel wahrscheinlicher ist es, 
daß man es mit einem neuen Terrorakt der GPU. 
zu tun hat, die jetzt bestrebt ist, jeden Verdacht von vorn 
herein zu beseitigen. 
Die Zahl der Rätsel wird dadurch vermehrt, daß Budenko 
mehrere Wohnungen hatte, u. a. eine in der Gesandtschaft. 
Budenko, der Frau und Kinder in Sowjetrußland hat, war 
übrigens als großer Lebemann bekannt, der zahlreiche 
Frauenbekanntschaften hatte. Die Untersuchung der rumä 
nischen Behörden wird dadurch sehr erschwert, daß sie nicht 
auf die Gesandtschaft ausgedehnt werden kann. 
13 Tote beim Absturz eines Sowjet-Luftschffes. 
Moskau, 8. Februar. Unweit von Bjeloje Morje im Norden 
der Karelischen Küste des Weißen Moeres stürzte auf einem 
Probeflug das Luftschiff „USSRW—6" ab. Bei der Kata 
strophe kamen 13 Personen ums Leben, während 3 verletzt 
wurden. 
Japanische Würdigung der Aufbauarbeit Adolf Hitlers. 
Tokio, 8. Februar. Die japanische Presse würdigt weiter 
hin mit großem Verständnis die nationalsozialistische Aus 
richtung in Deutschland. Der heutige Leitartikel der Tokio 
Nitschi Nitschi ist charakteristisch für das Urteil der japani 
schen öffentlichen Meinung. 
Seit der Machtübernahme, so heißt es in diesem Artikel, 
habe die Regierung Adolf Hitlers das Reich durch die Ver 
wirklichung nationalsozialistischer Grundsätze bedeutend 
gestärkt. Deutschland habe in den letzten Jahren außenpoli 
tische Erfolge errungen und mit mehreren Großmäch 
ten Freundschaft geschlossen und gleichzeitig habe es innen 
politisch seine Lage gefestigt. Adolf Hitler habe dank seiner 
überragenden Fähigkeiten schon manche Schwierigkeit ohne 
große Opfer gemeistert. 
„Wir geben", 'schließt das Blatt, „unverhohlen unserer 
Freude darüber Ausdruck, daß Hitler durch diese Umstellung 
die Grundlage der Partei noch gefestigt hat und der Ver 
wirklichung seiner Ideen weiter entgegengeht." 
Gegen die Drahtzieher des großen UTA.-Seemannsst.reiks. 
Washington, 8. Februar. Nachdem der bisherige Vor 
sitzende der USA.-Schiffahrtsbehörde, der jetzt zum Botschaf 
ter in London ernannte Präsident Kennedy, schon mehr 
fach die skandalölen Zustände in der amerikanischen Han 
delsmarine schärfstens gegeißelt und erklärt hatte, daß die 
Wiederaufrichtung der Disziplin eine Vorbedingung für die 
Gesundung und den Ausbau der Handelsmarine sei, sind 
jetzt auch im Senat ernsthafte Bestrebungen im Gange, das 
Uebel an der Wurzel zu packen und gegen die kommunistisch 
verseuchte Seemanns-Gewerkschaften an der Westküste vor 
zugehen. 
Auf Veranlassung des Wirtschaftsausschusses des Senats 
soll vom Arbeitsministerium eine Untersuchung gegen den 
Juden Harry Bridges, einen aus Australien einge 
wanderten Kommunisten, dessen kommunistischer Ausweis 
auf den Namen Dorgan lautet, eingeleitet werden. 
Bridges ist der Leiter der Cio-Organisation an der West 
küste und zettelte im letzten Winter den großen, sowohl für 
die Teilnanehmer als auch für die Betroffenen äußerst kost 
spieligen Seemannsstreik an. Der Senatsausschuß dringt 
darauf, daß Bridges ausgewiesen wird. 
Außerdem beantragte der Vorfitzende des Wirtschaftsaus 
schusses eine Untersuchung der kommunistischen Umtriebe im 
Seehandel einschließlich des Personals der amerikanischen 
Handelsmarine. 
In einem Verhör vor dem Senatsausschuß wurde dem 
Arbeitsminister Miß Perkins indirekt vorgeworfen, 
Bridges Vorschub geleistet zu haben. In ihren Aussagen 
vor dem Ausschuß gab Miß Perkins zu, Bridges und andere 
Gewerkschaftsagenten zu kennen. Auf die Frage eines Se 
nators, ob sie es nicht für schädlich für die Volkswohlfahrt 
und die nationale Sicherheit halte, wenn in vielen Gewerk 
schaften drei Viertel der Bonzen Kommunisten seien, ant 
wortete Frau Perkins: „Das ist schwer zu sagen". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 