
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend» 9. Dezember 
Nr. 
1719 
Der erste Spatenstich zum Oder-Donau-Kanal. 
Gleiwitz, 8. Dezember. Am Freitagnachmittag begaben 
sich Rudolf Hetz und Reichsverkehrsminister Dr. Dorp 
müller zur Schleuse Ehrenforst am neuen Adolf Hitler- 
Kanal, wo die Gefolgschaften der Banfirmen angetreten 
waren. 
Der Kreisleiter von Cosel und der Landrat begrüßten 
die Minister. Nach der Meldung der Betriebsführer und 
des ältesten Poliers und dem Abschreiten der Front der Ge 
folgschaft wurden die maschinellen Einrichtungen der 
Schleuse zum erstenmal betätigt. 
Von Ehrenforst führte die Fahrt durch die festlich ge 
schmückten Städte und Dörfer nach Blechhammer. Ueberall 
hieß die Bevölkerung die Minister aufs herzlichste will 
kommen. In Blechhammer, an der Stelle, wo der 
projektierte Oder —Donau-Kanal vom Adolf Hitler-Kanal 
abzweigen wird, hatten eine Abordnung der SA. und die 
Gefolgschaft der Baufirma Aufstellung genommen. 
Nachdem Wasserstratzendirektor Franzius die Beendi 
gung der vorbereitenden Planungsarbeiten und den Beginn 
der Ausführungsarbeit gemeldet hatte, nahm Reichsver 
kehrsminister 
Dr. Dorpmüller 
das Wort: 
„Vor wenigen Stunden haben wir in Gleiwitz den so 
eben Vollendenten Adolf Hitler-Kanal eröffnet. Unmittelbar 
anschließend soll nun mit dem Bau des Oder —Donau- 
Kanals begonnen werden. Die Auswirkungen dieses Werkes 
auf Schlesien und seine Bedeutung für das gesamte Deutsch 
land, ja für Europa, habe ich schon heute morgen besprochen. 
„Der Gedanke, Oder und Donau durch eine Wasserstraße 
zu verbinden, geht bis auf Kaiser Karl IV. im 14. Jahr 
hundert zurück. . Auch der Große Kurfürst hat solche Pläne 
erwogen. Die politischen Grenzen der zu durchfahrenden 
Länder waren aber das Haupthindernis, weshalb in den 
folgenden Jahrhunderten dieses Verkehrsvorhaben niemals 
zur Ausführung kam. 
„Der T a t k r a f t d e s F ü h r e rs blieb es vorbehalten, 
mit der Heimkehr der Ostmark und des Sudetenlandes und 
durch die Schaffung des Protektorats Böhmen und Mähren 
alle politischen Hindernisse zu sprengen, die der Verwirk 
lichung dieses unbestritten bauwürdigen Planes im Wege 
standen. Die Zurückgewinmmg des vorübergehend polnisch 
gewesenen ostoberschlesischen Bergwerk- und Industrie 
gebiets und des Karwiner Kohlenreviers erhöhte den Wert 
der Wasserstraße noch mehr. Dadurch, daß der Kanal auch 
eine Einmündung in die Donau bei Wien erhalten wird, 
ist seine Bedeutung weiter gestiegen. Sowohl im Norden 
wie im Süden wll mit dem Bau begonnen werden. 
„Im Norden ist die sofortige Ausführung besonders vor 
dringlich, damit das wichtige Industriegebiet von Mährisch- 
Ostrau und Witkowitz seinen Wasseranschluß erhält. Das 
große Werk wird aber seine Rückwirkungen auch auf den 
Adolf Hitler-Kanal und die Oder ausüben. Der Verkehr 
auf dresen beiden Wasserstraßen wird wachsen. Es ist des 
halb nötig, daß die Engpässe in der Oder, die heute noch 
zwischen Cosel und Breslau bestehen, durch den Bau großer 
neuer Schleusen schleunigst beseitigt werden, und daß durch 
neue geräumige Staubecken die Fahrwassertiefe des Oder 
stromes für das ganze Jahr gesichert wird. 
„Denn die Oder wird für den deutschen Ostraum das wer 
den, was der Rhein für Westdeutschland ist: D ieHau pt - 
v e r k e h r s a d e r u n d d e r L e b e n s n e r v! 
„Und Wenn wir wissen, daß Rhein und Oder durch 
leistungsfähige Kanäle miteinander verbunden werden, die 
bis nach Ostpreußen hineinführen,' so eröffnet sich uns für 
die Zukunft eine unbegrenzte Freizügigkeit für die gesamte 
Binnenschiffahrtsflotte. 
„Bestimmend für die Trasse des Kanals war der Vorteil, 
den die Mährische Pforte als niedrigste Wasserscheide zwi 
schen Nord- und Ostseegebiet und dem Schwarzen Meer oie 
tet. Ihre Scheitelstrecke liegt volle 150 na tiefer als die 
Scheitelstrecke des Rhein-Main-Tonau-Kanals. Ferner bie 
tet die Trasse die Möglichkeit, auch die Elbe an den Kanal 
anzuschließen. Die Speisung der Kanalstrecke ist durch die 
anliegenden Gebirgszüge gesichert. 
„So beginnen wir nun dieses große Werk trotz der ge 
waltigen Anstrengungen, die uns der uns aufgezwungene 
Krieg auferlegt. Wir wissen, daß andere Arbeiten auf dem 
Gebiete der Rüstung und des Vierjahresplans den Vorzug 
haben. Wir sind aber dennoch sicher, das Werk noch 
während des Krieges vorwärtstreiben zu 
können. Die Fülle der Arbeiten, die Deutschland in der 
Zukunft noch zu bewältigen hat, ist ja so groß, daß unsere 
sieggekrönten Soldaten nicht zu fürchten brauchen, daß sie 
bei ihrer Rückkehr aus dem Felde wie 1919 vor der Arbeits 
losigkeit stehen. 
„Möge über unserer neuen großen Arbeit weiter ein 
glücklicher Stern leuchten!" 
Nach der Rede des Reichsverkehrsministers trat ein 
' Polier vor den Stellvertreter des Führers und ersuchte ihn, 
den ersten Spatenstich zu tun und damit das Zeichen Zum 
Beginn der Arbeiten zu geben. 
Rudolf Heß 
drückte dem Manne herzlich die Hand und wandte sich dann 
mit folgenden Worten an die Teilnehmer dieses historischen 
Aktes: 
„Sechs Jahre nach dem Spatenstich zu einem kleinen 
Kanal von 41 Kilometer Länge wird jetzt der Spatenstich 
getan zu einem solchen von 320 Kilometer Länge. Das ist 
wie ein Symbol für die Entwicklung des neuen Reiches. Mit 
ten im Kriege wird der Spatenstich getan für ein gewal 
tiges Werk des Friedens. 
„Die Anderen führen diesen Krieg nicht zuletzt deshalb, 
weil sie es uns nicht gönnen, daß wir sahig sind zu solch ge 
waltigen Leistungen, weil sie uns unsere politische Entwick 
lung, unseren wirtschaftlichen und sozialen Aufstieg nicht gön 
nen, den dieses neue Reich genommen hat. 
„Für uns geht der Krieg darum, daß wir uns nun einen 
wirklichen Frieden erkämpfen, einen Frieden, der nicht nach 
wenigen Jahren von den Anderen gebrochen werden kann, 
einen Frieden, der uns davor sichert, daß wir nicht wieder 
durch Andere eingekreist und überfallen werden können, weil 
es ihnen nicht paßt, daß wir eine solche Entwicklung nach 
aufwärts nahmen, weil es ihnen nicht paßt, daß wir schaf 
fen und wie wir unsere Schaffenden behandeln und betreuen. 
Sie haben Angst, daß eines Tages ihre eigenen Schaffen 
den sie zwingen würden, sie auch so zu behandeln und zu be 
treuen wie wir. 
„Wir werden diesen wahrhaften Frieden erkämpfen, der 
unsere Kinder davor bewahrt, wieder einmal ausziehen zu 
müssen und einen solchen Krieg zu führen, wie wir es heute 
tun müssen. Wir werden den Frieden erkämpfen durch den 
Sieg. Wir grüßen den Führer: Adolf Hitler Sieg-Heil!" 
Brausend klangen das Sieg-Heil und die Lieder der 
Nation über den Platz. Rudolf Heß begab sich dann von 
der Ehrentribüne auf das Gelände, wo die Arbeiten begon 
nen werden sollen und tat dort unter dem Jubel der Ver 
sammelten zwei kräftige Spatenstiche. 
Wie im Gleiwitzer Hafen begannen nun auch hier die 
Maschinen zu stampfen. Die Kräne hoben und senkten sich; 
die Arbeiter begannen mit den Aushubarbeiten. Gleichzei 
tig wurden auf dem rückwärtigen Teil des Geländes eine 
Anzahl von Bäumen, die dem Straßenzug des neuen Kanals 
im Wege standen, durch Sprengung gefällt. Der Stellver 
treter des Führers und der Reichsverkehrsminister verweil 
ten noch eine Zeit lang bei den Arbeitern, bis der erste Zug 
mit dem ausgehobenen Erdreich pfeifend und dampfend seine 
Last davontrug. 
Neue Diplomaten in Berlin. 
Berlin, 8. Dezember. Der Botschaft der Union der Sozia 
listischen Sowjet-Republiken in Berlin ist der Botschaftsrat 
Michail Tichomirow zugeteilt worden. 
Der Königlich Griechischen Gesandtschaft in Berlin ist 
Oberst der Artillerie Andre Leggeris als Militärattache 
zugeteilt worden. 
Richtlinien für die Erzeugungsschlacht im Kriege. 
Berlin, 8. Dezember. Reichsbauernfllhrer Reichs 
minister Darre gab auf einer Tagung der Leiter der Haupt 
abteilungen II der Landesbauernschaften die Richtlinien für 
die Fortsetzung der Erzeugungsschlacht im Kriege. Er be 
tonte, daß keine grundsätzlichen Umstellungen in den land 
wirtschaftlichen Betrieben notwendig seien, daß es vielmehr 
vor allem darauf ankomme, die Produktion auf dem jetzigen 
Stande zu halten, oder wo irgend möglich, noch zu steigern. 
Anschließend sprachen Staatssekretär Backe, Reichsobmann 
Behrens und Reichshauptabteilungsleiter Dr. Brummen 
baum, sowie die zustänÄgen des Reichsnähr 
standes über die verschiedenen Aufgaben, die von der Land 
wirtschaft im Kriege Zur Sicherung der Ernährung des 
deutschen Volkes gemeistert werden müssen. 
Neue Institute für die Erb- und Straßenbauforschung. 
München, 8. Dezember. Im Rahmen der Hochschulwoche 
der Technischen Hochschule München wurden am Freitag das 
neue Erdbau-Jnstitut und das Institut für Straßenbau der 
Technischen Hochschule ihrer Bestimmung übergeben. Die 
Institute wurden auf ausdrücklichen Wunsch des General 
inspektors für das Deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, ge 
gründet. Den wichtigsten Teil des Arbeitsgebietes bildet 
die Durchführung von Forschungsarbeiten auf den Gebieten 
des Erdbaues und Straßenbaues. 
Englands Handelsbesprechungen mit den Neutralen. 
Berlin, 8. Dezember. Nach einer Londoner Reuter-Mel 
dung werden die Bemühungen Englands, seinen Warenver 
kehr während der Kriegszeit mit möglichst vielen neutralen 
Ländern auszudehnen, durch eine Reihe von Handelsbe 
sprechungen, vor allem mit Holland, Belgien, Dänemark, 
Norwegen, Schweden, Finnland und Island, sowie der Tür 
kei, erfolgreich weiterbetrieben. Die Fortschritte dieser Ver 
handlungen könnten allerdings aus verschiedenen Gründen 
nicht von Tag zu Tag veröffentlicht werden. 
Es ist merkwürdig, daß die angeblich so gut und erfolg 
reich fortschreitenden britischen Verhandlungen in der Presse 
aller genannten Länder ein so ungünstiges Echo fin 
den. In den Zeitungen der erwähnten neutralen Länder liest 
man fast täglich, daß sich die Verhandlungen mit 
England s e h r s ch w i e r i g gestalteten und keine Fort 
schritte aufwiesen, weil England zu keinerlei Zugeständnissen 
an die Neutralen bereit sei und seine völkerrechtswidrigen 
Maßnahmen der Seekriegsführung, durch die das Wirt 
schaftsleben aller dieser Länder schwerstens geschädigt werde, 
nicht ändern und mildern wolle. 
Man kann kaum annehmen, daß die Zeitungen dieser 
neutralen Länder über den Verlauf der von ihren Regie 
rungen in London geführten Verhandlungen so schlecht 
unterrichtet sind, daß sie aus tatsächlichen Erfolgen Schwie 
rigkeiten und britische Rücksichtslosigkeiten machen. 
Im übrigen dürfte es auch recht müßig sein, von eng 
lischen Bemühungen um eine Erweiterung des Warenver 
kehrs mit den neutralen Ländern zu sprechen, während glei 
«zeitig die ganze englische Presse täglich den starken Rückgang 
der britischen Aus- und Einfuhr und die Unmöglichkeit einer 
Belebung der Ausfuhrindustrien bejammert. 
Neue Teuerung, neue Lohnzulagen in England. 
Amsterdam, 8. Dezember. Am Donnerstag mutzten in 
folge der ständig wachsenden Teuerung in England wie 
der neue Lohnzulagen bewilligt werden. Diesmal wurden 
davon betroffen: Korsettmacher, Köche, Kellner, Straßen 
arbeiter und Angestellte in den Wasserwerken. Insgesamt 
waren es 20 000 Menschen, denen in Anbetracht der Teue 
rung Lohnzulagen bewilligt werden mutzten. 
„Daily Expreß" ist böse. 
Amsterdam, 8. Dezember. In großer Ausmachung be 
richtet der Daily Expreß darüber, daß wieder ein deut 
sches Flugzeug niedrig und vollkommen unbe 
hindert über englischem Gebiet hat fliegen können. 
25 Minuten lang, so schreibt das Blatt entrüstet, sei das 
Dornier-Flugzeug DO 17 ü berdemTa y-G ebiet und 
über Perthshire geflogen, ohne daß irgendwelche 
Flakartillerie in Aktion getreten sei oder Jagdflieger aufge 
stiegen seien. Das Flugzeug sei so niedrig geflogen, daß 
man die Kreuze gut habe sehen können. 
Die deutsche Luftwaffe läßt England keine Ruhe. 
London, 8. Dezember. Nach einer Reuter-Meldung teilte 
das englische Luftfahrtministerium mit, daß feindliche Flie 
ger in der Nacht zum Freitag an der Ostküste Englands ge 
meldet worden seien. 
Englischer Dampfer nach Explosion gesunken. 
Oslo, 8. Dezember. Der englische Dampfer „Thomas 
Walton" (4160 t) ist nach einer Explosion bei Westfjorden 
(Norwegen) gesunken. 16 Mann der Besatzung kamen ums 
Leben. 11 wurden von einem deutschen Dampfer gerettet. 
Es waren keine Minen? 
Kopenhagen, 8. Dezember. In Bergen sind die Mann 
schaften des vor einigen Tagen vor der britischen Küste 
untergegangenen norwegischen Dampfers „Realf" und 
des finnischen Dampfers „M ercato r" eingetroffen. In 
beiden Fällen war englischerseits gemeldet worden, das 
Schiff sei auf Minen aufgelaufen und gesunken. 
Einem Bericht der Kopenhagener Zeitung Berlingske 
Tidende zufolge haben jedoch jetzt die Mitglieder beider 
Dampfer höchst interessante Erklärungen abgegeben. Die 
Mannschaft des Dampfers „Realf" erklärte, daß sie nicht 
auf Minen aufgefahren, sondern torpediert worden sei, 
und zwar im englischen Convoy auf dem Wege vom 
britischen Klontrollhafen Kirkwall nach London. 
Die finnische Mannschaft stellte ebenfalls die britische 
Meldung, der „Mercator" sei von einer Mine versenkt 
worden, in Abrede. Das Schiff, so erklärten sie, sei in der 
Dunkelheit, nur 6 Meilen von der nordschottischen Küste 
entfernt, von einem deutschen Kriegsschiff versenkt worden. 
Die Engländer hätten von einer Mine gesprochen, weil sie 
nicht zugeben wollten, daß deutsche Kriegsschiffe unbehelligt 
so nahe an ihre Küsten kommen könnten. 
So also sieht es an der britischen Küste aus, so steht es 
um die vielgerühmte britische Seeherrschaft. Die mit soviel 
Propaganda den Neutralen angepriesenen britischen Con 
voys sind so unsicher, daß die Handelsschiffe aus ihrer Mitte 
einfach abgeschossen werden. 
Schließlich ist ja auch der am Donnerstag versenkte 
britische Frachtdampfer „Chancellor" (4607 Tonnen) nicht, 
wie englischerseits behauptet wurde, mit einem anderen 
Schiff zusammengestoßen, sondern, wie ein dänisches Blatt 
meldet, versenkt worden, obgleich auch dieses Schiff im 
Convoy fuhr. 
Die skandinavischen Reeder wußten, wie gefährlich die 
Fahrten nach England sind; jetzt erfahren sie, daß ihre letzte 
Hoffnung, nämlich britische Begleitung, keinen Schutz dar 
stellt, und die Erkenntnis wird bestimmt ihre Auswirkun 
gen auf die Beziehungen der skandinavischen Schiffahrt zu 
England haben, denn selbst die besten britischen Frachtsätze 
werden auf die Dauer die neutralen Reeder nicht dazu ver 
leiten können, ihre Schiffe für die Interessen Englands ins 
sichere Verderben zu schicken. 
Russische Truppenlandungen in Petsamo. 
Stockholm, 8. Dezember. Die hiesige Presse veröffentlicht 
eine Meldung, nach der die Russen in Petsamo Truppen 
gelandet hätten. Der Hafen von Helsinki soll von den 
Russen durch Torpedoboote und U-Boote blockiert werden. 
Die finnischen Linien auf der Karelischen Halbinsel sind 
nach hier vorliegenden Meldungen an mehreren Stellen zu 
rückgenommen worden, wobei es sich um einen strategischen 
Rückzug handeln soll. In Nord-Finnland haben die Russen 
nach diesen Meldungen Geländegewinn gemacht. 
Spanien prüft die internationale Lage. 
Madrid, 8. Dezember. Am Donnerstagabend trat der 
Ministerrat unter dem Vorsitz des Caudillo in 
dessen Residenz bei Madrid zusammen und beschäftigte sich 
eingehend mit der internationalen Lage. Anschließend ge 
nehmigte der Ministerrat eine Reihe Neubesetzungen hoher 
Posten des Auswärtigen Dienstes. 
Die Brände im rumänischen Erdölgebiet. 
Bukarest, 8. Dezember. Die Serie der Brände im rumä 
nischen Erdölgebiet reißt noch immer nicht ab. Als sechster 
Brand brach am Freitag ein Brand in der Petroleumrasfi 
nerie Noris in Ploeschti aus. 
Der Brand konnte zwar bald gelöscht werden, und der 
Sachschaden scheint diesmal nur geringes Ausmaß zu haben, 
Dennoch wird diesem neuen Brand große Beachtung ge 
schenkt, da man nunmehr in immer breiteren rumänischen 
Kreisen an die Gewißheit einer planmäßigen englische n 
Sabotageaktion glaubt. 
Die britischen Sabotageakte in Rumänien. 
Neuyork, 8. Dezember. Die New Jork Herald Tribüne 
schreibt in einem Bericht aus Bukarest, viele Rumänen ver 
muteten hinter den kurzlichen Oelguellenbränden Sabo 
tage „gewisser Mächt e", die an einer Verringerung 
des rumänischen Oelvorrats interessiert sind. Damit wird 
offen zugegeben, daß der britische Geheimdienst in 
Rumänien am Werk ist, um durch verbrecherische Anschläge 
das Land an der Erfüllung seiner wirtschaftlichen Verpflich 
tungen zu hindern und ihm Schwierigkeiten zu bereiten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 