
Im Dorf Sarau schwillt der Jubel der Massen zum Or-* 
kau an. Ein wahrer Blum eure gen prasselt den deut 
schen Soldaten entgegen. Mann, jeder Soldat, lmrd 
mit beispiellosen Ovationen begrüßt. Unaufhörlich hallen 
die Freiheitsrufe dieser Menschen, die Rufe, mit denen die 
jetzt Befreiten und vom Druck der tschechischen Soldateska 
Erlösten als glühendes Bekenntnis Zu ihrem Volkstum und 
Zum Dritten Reich die Soldaten begrüßen. 
Im Angesicht der Moldau beziehen die Truppen 
Quartier. Sendboten einer Nation, die sich wiederfand, 
Künder und Verteidiger einer Idee, die das größere 
Deutschland schuf, die 10 Millionen Menschen, die heim ins 
Reich wollten, im Lause nur eines Jahres die Hennat 
wiedergab. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Montag 3. Oktober IN3B 
Z. Jahrgang 
Nr. 
Der Sudrtendeutschm Heimkehr. 
Jubelnde Begrüßung durch die befreite Bevölkerung» 
Die deutschen Truhhen im Moldau-Tal. 
Berlin, 1. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
„Die Truppen des Generaloberst Ritter von Leeb 
haben ihr Tagesziel, das Moldau-Tal von Friedberg bis 
Tafelberge, erreicht. 
„Die in Berlin zusammengetretene Internationale Kom 
mission hatte die Besetzung derart geregelt, daß zwischen 
den Truppen der deutschen und der tschecho-slowakischen Ar 
mee sich jeweils eine etwa 2 Kilometer breite Zone befindet. 
Durch diese Maßnahme erfolgte der Einmarsch der deutschen 
Truppen ohne Zwischenfälle. 
„Alle Meldungen der Truppen bestätigen erneut den 
begeisterten Empfung durch die Bevölkerung." 
Das Tagesziel des Z. Oktober erreicht. 
Berlin, 2. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Die Truppen des Generaloberst Ritter von Leeb haben 
am 2. Oktober abends ihr Tagesziel erreicht. Die Stadt 
Wallern wurde unter dem Jubel der Bevölkerung be 
setzt. 
Die Truppen des Generaloberst von Bock haben am 
2. Oktober ihr Tagesziel, die Linie Reichsgrenze ostwärts 
Hinter-Herrnsdorf —Sankt Georgenthal und Herrns 
dorf (südwestlich Friedland—Weißbach) erreicht. Die be 
freite Bevölkerung der Ortschaften im Rumburger und 
Friedlander Zipfel bereitete der einrückenden Truppe einen 
begeisterten Empfang. 
Weiterer Vormarsch in Zone I. 
Berlin, 2. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Deutsche Trupepn unter Führung des Generalobersten 
von Bock haben am 2. Oktober um 13 Uhr die ehemalige 
deutsch-tschecho-slowakische Grenze in der Oberlausitz bei 
Rum bürg und bei Friedland überschritten und mit 
der Besetzung des im Abkommen vom 29. September fest 
gelegten Gebietsabschnitts II begonnen. 
Die Truppen des Generalobersten Ritter von Leeb 
sind Sonntag um 13 Uhr zum Vormarsch über die Mol 
dau angetreten. Ihre rechte Flügelgruppe geht von Ober 
haid auf Rosenberg, ihre linke, die erst gegen 19 Uhr an 
tritt, vom Zwiesel auf Stubenbach vor. 
Im Zuge der Besetzung der sudetendeutschen Gebiete 
durch das Heer werden die Anlagen der Militär- und Zivil 
luftfahrt durch Teile der Luftwaffe belegt und in Betrieb 
genommen. 
Der Einmarsch in die ZI» Zone. 
Lübau, 2. Oktober. Am Sonntag, dem 2. Oktober, begann 
der Einmarsch in die Zone 11. Die Truppen rücken aus fünf 
Marschstraßen vor und zwar über Reichenau in das Gebiet 
von Friedland, ferner über Weigsdorf und im östlichen 
Teil über Schlund in Richtung Schlucke nau, über 
Ebersbach auf Numburg und Schönlinde und über Seif 
hennersdorf in den Warnsdorferßezirk. 
Vor dem Zollamt in Reichenau auf deutschem Boden 
hielten der Oberbefehlshaber, von Bock, 
der Kommandierende General, der Divisionskommandeur 
sowie eine größere Anzahl höherer Offiziere. Punkt 
13 Uhrhob sich derSchla g b a u m, und unter dem 
Jubel der Bevölkerung, die sich an der nun gefallenen 
Grenze eingefunden hatte, rückten die ersten deutschen Trup 
pen in das befreite Sudetenland, an der Spitze eine moto 
risierte Abteilung mit'wehender Standarte. 
Die Bevölkerung aus den Landstraßen und in den reich 
geschmückten Dörfern und Städtchen bereiteten unter dem 
Jubelruf „Die Soldaten unseres Führers kommen!" den 
Truppen einen geradezu überwältigenden Empfang. Jung 
und Alt,. Frauen und Mäüner, Bauern und Arbeiter stan 
den ergriffen an der Straße, deckten die Fahrzeuge und die 
marschierenden Kolonnen förmlich mit Blumen zu. Wie ein 
einziger Schrei der Befreiung klangen ihre Rufe. Ueberall 
hallten die ehernen Klänge der Kirchenglocken über Täler 
und Hügel. 
Die Ketten brechen 
Der erste Teil Sudetendeutschlands frei. 
Verlin, 1. Oktober. Unter dem ungeheuren Jubel 
einer von namenlosem Leid befreiten deutschen Bevölkerung 
begann am Sonnabend um 14 Uhr die Besetzung des 
ersten Teiles des sndetendentschen Gebietes, das nach 
der Münchener Besprechung seinem rechtmäßigen Besitzer, 
dem Deutschen Reiche, abgetreten wird. 
In dem Abschnitt zwischen Passau und Linz, in 
dem als erstem deutsche Truppen als Befreier vom tschechi 
schen Joch einrückten, atmete die bis aufs Blut gepeinigte 
Bevölkerung wie von einem Alp befreit auf. Mit Tränen 
der Rührung und der Freude standen die Männer und 
Frauen auf beiden Seiten der schmalen Straße, und immer 
wieder klang den deutschen Soldaten der Ruf „W ir dan 
ken unserem Führer" entgegen. 
Die tschechischen Horden hatten es.bereits am Freitag 
abend vorgezogen, das Zollhaus und das sudetendeutsche 
Dorf Sarau zu räumen. 
Grau in Grau hängt am Sonnabend früh der Himmel 
über dem Donau-Tal. Kilometer um Kilometer hatten wir 
uns in der Nacht durch den dicken Nebel hindurchgekämpft, 
um noch rechtzeitig zum Einmarsch der deutschen Truppen 
zu kommen. 
Von Passau aus geht es hinauf auf die Höhen des 
Bayerischen Waldes, durch die Dörfer und Weiler, 
auf deren Straßen die Bauern mit den Soldaten, die bei 
ihnen in Einquartierung sind, zusammenstehen. Von den 
Giebeln der Schindeldächer wehen die Fahnen des Dritten 
Reiches, und helle Kinderstimmen klingen in fröhlichem Ruf. 
Bei Wegfcheid geht es über die ehemalige wider 
natürliche Grenze, die das Volk der Ostmark von der Heimat 
trennte. Obgleich es kaum möglich ist, klingen hier die Zu 
rufe noch herzlicher und die Freude noch ungehemmter. 
Wir überholen die ersten Kolonnen marschierender Trup 
pen; sie ziehen die steilen Wege hinauf, überall leuchten die 
bunten Grüße, die die Bevölkerung den Soldaten des 
Dritten Reiches darbringt. 
In einem dunkelgrauen Schleier türmt sich der 
Böhmerwald vor uns auf. Durch ein großes, weites 
Tal schlängelt sich der Weg und sticht dann fast senkrecht 
durch den Tannenwald hinaus zur alten Grenze. Immer 
näher rückt der Wald zusammen. Immer schmaler wird der 
Weg. 
Vor uns leuchtet das deutsche Zollhaus am Bügel 
berg. Auf einer großen Waldlichtung neben dem Zollhaus 
stehen Formationen des Sudetendeutschen Freikorps, harte, 
gestählte Gestalten, Bauern und Arbeiter. Alles sieht hin 
über zu dem Kilometer entfernten tschechischen Zollhaus, 
zu dem Grenzpfosten in den Farben des Beneschschen Nanb 
staates. 
Am Waldweg, noch jenseits der Grenze, stehen alte ab 
gehärmte Frauen, Mädchen und Kinder. Da stehen allzu 
gebrechliche Männer. Sie alle schauen hinüber über die 
Grenze, hinüber zu den Soldaten. Sie erwarten den Vater, 
den Mann oder den Bruder, der flüchten mußte, sie warten 
darauf, daß der Bauer wieder auf seinen Hof kommt, daß 
wieder gearbeitet werden kann. 
Bei Kilometer 64,3 der Straße Aige n —S arau haben 
sudetendeutsche Frauen in aller Eile mit Tannengrün eine 
Ehrenpforte geschmückt. Die ersten Häuser, die die deutschen 
Soldaten sehen, prangen im Schmuck von Tannenreis und 
Fahnen. Punkt 14 Uhr klingt aus dem Wald der 
Badenweiler Marsch» 
Unter den Klängen des Führer-Marsches, hinter der 
wehenden Fahne, marschieren die ersten deutschen Truppen 
als Befreier Sudetendeutschlands in das bisher tschechische 
Staatsgebiet ein. In glänzender Haltung defiliert die 
Truppe an ihrem Kommandeur, immer näher rückt sie dem 
massigen Gebäude des tschechischen Zosthauses Sarau; 
schwer lastet der plumpe rot-weiße Schlagbaum versperrend 
auf der Straße, und wie spitze bösartige Pfeiler ragen die 
von tschechischer Hand als Tanksallen mühsam einbetonier 
ten Eisenbahnschienen, die seitlichen Uebergänge versperrend, 
aus dem Boden. 
Sudetendeutsche Männer, die bereits am Freitagabend, 
nachdem die Tschechen sang' und klanglos abgezogen waren, 
den Ordnungsdienst an der Grenze übernommen hatten, 
heben den Schlagbaum und geben den Truppen den Weg 
frei. 
Sudetendeutsche Arme öffnen gleichsam der deutschen 
Wehrmacht das Tor ins sudetendeutsche Gebiet, Helsen den 
deutschen Soldaten ihre Ausgabe erfüllen, Künder der 
deutschen Frei h e i t,. Vertreter des Reiches Adolf 
Hitler s im Sudetenland zu sein. 
Tie deutschen Truppen in; Böhmerwald. 
Neuthal (Bezirk Oberplan, Böhmerwald), 2. Oktober. 
In vorbildlicher Organisation vollzog sich der kriegs 
mäßige Marsch der deutschen Truppen, die alle Sicherungen 
gegen etwaige Hinterhältigkeiten der Tschechen und viel 
leicht auftretender roter Banden getroffen hatten, zur 
Grenze. Punkt 14 Uhr standen die zum Einmarsch befohlenen 
Formationen an ihren jeweiligen Ausgangsstellen. An der 
Straßensperre Haidmühle Neuthal trafen 
mehrere Abteilungen ein und schickten Sicherungstrupps 
aus, die die mit Ekrasit geladenen Straßensperren und 
Brücken zu erkunden und zu entladen hatten. 
In der weltabgeschiedenen Talmulde des Böhmer 
waldes am nördlichen Ausläufer des DreisesselEöerges, 
die von der Eisenbahnlinie Passau —Haidmühle —Tusset— 
Wallern durchzogen wird, rückt von deutscher Seite Ab 
teilung um Abteilung über die bisherige Reichsgrenze Vor. 
Auf den gegenüberliegenden Hügeln erhebt sich das etwa 
50 Häufer zählende Grenzdörfchen Neuthal, das sich 
zum Empfang der Truppen überreich geschmückt 
hat. Von allen Häusern grüßen die Hakenkreuzfahnen. Am 
Dorfeingang steht ein Triumphbogen mit der Inschrift: 
„Sieg-Heil!" 
An den durch die Tschechen stark vernachlässigten Zu 
fahrtswegen stehen die ausgeplünderten und unterdrückten, 
in Not und Elend geratenen Dorfbewo Huer und be 
reiten den Befreiernn einen jubelnden Empfang. 
Mit Tränen in den Augen stehen sie da, werfen den Sol 
daten Blumen zu und winken mit Hakenkreuzfähnchen. 
Immer wieder brechen die begeisterten Dorfbewohner in 
den Ruf ausa „Ein Volk, ein Reich, ein Führer Sieg 
Heil!" 
Wie- die schlichten Deutschen ans den armen Waldge 
bieten aussagen, standen schon bei den Gemeindewahlen 
80 v. H. der Bevölkerung hinter Konrad Henlein, nuv 
12 Sozialdemokraten beharrten noch einige Wochen auf ver 
lorenem Posten. Auch sie haben heute ihre Häuser ge 
schmückt und bekennen sich zur deutschen Volksgemeinschaft, 
die alle umfaßt und in der jeder sein Recht, seine Zulauft 
und sein Glück erhalten wird. 
Die tschechischen Sicherheitsbeamten haben sich inzwischen 
lautlos zurückgezogen. Eine aus dem etwa 4000 Einwohner 
zählenden Städtchen Wallern zugeflüchtete Frau er 
zählte, daß sich die Uebergriffe dort in den letzten Wochen 
bis zur Unerträglichkeit gesteigert hätten. Man drohte den 
deutschen Einwohnern, daß ihre ganze Stadt in die Luft 
fliegen werde, sobald sich deutsches Militär nähere. Ans 
Eger wurden 300 Kommunisten herantransportiert, um die 
Bevölkerung zu terrorisieren und die tschechische Gendar 
merie bei ihren Gewalttätigkeiten zu unterstützen. 
300-wehrpflichtige Sudetendeutsche haben sich seit der 
von Prag befohlenen Mobilmachung in den Wäldern aufge 
halten, weil sie die Reichsgrenze nicht mehr überschreiten 
kennten. Leider fielen einige von ihnen den tschechischen 
Streifposten in die Hände. Wallern war noch in den letzten 
Tagen sehr stark mit tschechischem Militär belegt worden, 
das ausgedehnte Befestigungsanlagen aushob. 
Als der Berichterstatter am Sonnabend um 14 Uhr mit 
den ersten Truppen über die Grenze ging und zu den Be 
wohnern von Neuthal kam, machten sie einen noch ganz 
verschüchterten und ängstlichen Eindruck. 
Die Rundfunkapparate wurden den Deutschen 
am Montag vor der Führer-Rede weggenommen, so 
daß tatsächlich niemand im Bilde war über die ruhige und 
feste Sicherheit, mit der Deutschland seinen von der Welt 
anerkannten gerechten Anspruch auf Schutz für diese armen, 
gequälten Menschen erhob. 
Inzwischen rückt Abteilung um Abteilung in das be 
freite Gebiet vor.. Nachdem um 14 Uhr die 2 Meter tiefe 
betonierte Grenzsperre mit lautem Getöse in die Luft ge 
flogen war, zieht ein Regiment mit Musik in Neuthal ein. 
Der Jubel der Bevölkerung hält unvermindert an. 
Auch für die. Dorfjugend gibt es viel Interessantes zu 
sehen. Acht Auslandsjournalisten haben sich der einrücken 
den Truppe gleichfalls angeschlossen. Mit den vormarschie 
renden Truppen kehren auch die sudetenddeutschen Flücht 
linge in die Heimat zurück, die sie vor Tagen in Sorge und 
Aufregung verlassen mußten. Glückliche und strahlende Ge 
sichter sieht man nun. 
Rio: „München hat Moskau kaltgestellt"» 
Rio de Janeiro, 1. Oktober. Die Blätter schenken der 
Tatsache, daß der Einfluß Sowjetrußlands auf die euro 
päische Politik durch die Münchener Besprechungen ausge 
schaltet worden ist, größte Beachtung. 
Jornal do Brasil schreibt, München habe Moskau kalt 
gestellt. Die kommunistische Politik der Kriegshetze sei bei 
seitegeschoben worden wie etwas Zweitrangiges. 
Das Blatt spricht in diesem Zusammenhang die Hoff 
nung aus, daß der Moskauer Plan, Rotspanien zu einer 
Basis des Kommunismus für Südeuropa und Lateiname-rika 
zu machen, gleichfalls endgültig zum Scheitern gekom 
men ist. 
Das Blatt betont mit besonderer Anerkennung, dast 
Hitler sekn Ziel ohne Blutvergießen erreicht habe, wodurch 
er erneut bewiesen habe, welch überragender Platz ihm in 
den Annalen der Weltgeschichte gebühre. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliM 