
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3» JoHrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag. 2. Juli 
Nr. 
857 
Neuordnung im Berliner Theaterwesen. 
Berlin, 2. Juli. Im Zuge einer Neuordnung des Ber 
liner Theaterwesens sind die Theater am Nollendorfplatz 
und in der Saarlandstraße mit der Volksbühne am Horst 
Wessel-Platz vereinigt worden. 
Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda Dr. Goebbels hat den Staatsschauspieler Eugen 
Klopfer als Generalintendant mit der Gesamtführung 
dieser Theater beauftragt, nachdem der preußische Minister 
präsident, Generaloberst Göring, Eugen Klopfer für diese 
Aufgabe freigegeben hat. 
Im Einvernehmen mit dem Intendanten der Preußi 
schen Staatsschauspiele Gustaf Gründgens wird Eugen 
Klopfer in der nächsten Spielzeit bei den Preußischen 
Staatstheatern noch in zwei Rollen auftreten. 
Generalintendant Eugen Klopfer übernimmt die Füh 
rung der Volksbühne. Der Reichsminister für Volksaufklä 
rung und Propaganda hat die Führung des Theaters am 
Nollendorfplatz dem Intendanten Bernhard Graf Solms, 
die Führung des Theaters in der Saarlandstraße dem In 
tendanten Jngolf Kuntze, dem derzeitigen Leiter der 
Reichsfestspiele Heidelberg übertragen. 
Die Verpflegung der 7MO im Olympischen Dorf. 
Berlin, 2. Juli. Ein Problem unter vielen anderen, die 
bei der Vorbereitung der Olympischen Spiele zu lösen 
waren, war die Frage der Verpflegung der rund 7000 
Wettkämpfer aus allen Ländern der Erde, die im Olympi 
schen Dorf wohnen werden. Es galt von vornherein, nicht 
nur Menschen zu sättigen, sondern sich den Beköstigungsge 
wohnheiten und Eigenarten von 53 Nationen anzupassen 
und darüber hinaus noch den einzelnen Kämpfern, die für 
ihre Sportart zuträglichste und die Leistungsfähigkeit 
steigernde Sonderkost zu verabfolgen. 
In den drei Stockwerken des Wirtschaftsgebäudes war 
ten 40 Küchen und 40 Speisesäle für je 40 bis 300 Per 
sonen auf ihre ausländischen Gäste. Im Laufe der nächsten 
Tage werden rund 450 Mann Lloyd-Personal, darunter 
etwa 300 Stewards, und außerdem etwa 200 Mann Küchen 
personal mit 95 Köchen und Konditoren eintreffen, um 
ihren Dienst zu beginnen. Die Aufsicht liegt in den Hän 
den eines Küchenchefs des Lloyd, der bereits während der 
Olympiade in Los Angeles die deutsche Mannschaft und 
während der Olympiade in Amsterdam die Amerikaner be 
treute. Von den Mengen an Lebensmitteln, die zur täg 
lichen Verpflegung der 7000 erforderlich sind, seien hier 
kurz herausgegriffen: Der Fleischkeller faßt 18 000 
Fleisch, außerdem 5000 IIZ Wurst und Schinken. Zwei Obst- 
und Gemüsekeller haben rund 25 000 Fassungsvermögen 
und zwei Konservenräume nehmen 35 000 llg auf. Im 
Milchkeller werden täglich 2000 Liter gelagert, während 
der Raum für Kompotte, Pudding-Pulver usw. 10 
faßt. Täglich werden 10 000 Eier und 250 Butter be 
nötigt. Neben 320 000 Apfelsinen, 50 000 Grapefruits und 
10 000 Zitronen find u. a. etwa 50 000 IIZ Mehl, 6700 kg 
Fisch usw. erforderlich. 
In der Wäschekammer lagern etwa 15 000 Deckenbezüge, 
15 000 Bettücher, 30 000 Kissenbezüge, 50 000 Handtücher, 
18 000 Badetücher, 8000 wollene Decken und 8000 Feder 
kissen. 
Als erstes Frühstück stehen den Sportlern u. a. Hafer 
flocken, Früchte, Reis, Kaffee, Tee, Schokolade, Butter, 
Honig, Marmelade, Eierspeisen und je nach Wunsch Brot, 
Brötchen oder Toast zur Verfügung. Das Mittagessen sieht 
im allgemeinen Suppen oder Brühe, Fleisch, Frischgemüse, 
Salate, Obst, Käse, Speise usw. vor. Aber hier müssen 
zahlreiche Sonderwllnsche berücksichtigt werden. Die Hol 
länder z. B. sind gewohnt nur abends eine warme Mahlzeit 
einzunehmen. Die Australier haben als starke Fleischesser 
täglich drei Fleischgerichte verlangt. Andere Nationen da 
gegen bevorzugen vegetarische Kost und andere wieder wol 
len viel Mehlspeisen. Abends werden u. a. kalte und 
warme Kraftbrühen, Fisch, kalte Platten, Gemüse, Steak 
oder Geflügel aller Art, Tee, Milch usw. gereicht. 
Nordischer Wissenschaftlicher Kongreß „Haus und Hof". 
Lübeck, 2. Juli. Der Nordische Wissenschaftliche Kon 
greß „Haus und Hof", der am Donnerstag in Lübeck eröff 
net wurde, vereinigt erstmalig Wissenschaftler aus den Ge 
bieten der Vor- und Frühgeschichte und der Volkskunde 
aus Deutschland, den nordischen Ländern, Holland und Bel 
gien zu gemeinsamen Beratungen über die Frage der Er 
forschung von Haus und Hof im gesamten germanischen 
Siedlungsraum. Insgesamt werden nicht weniger als2W 
führende Persönlichkeiten der Vor- und Frühgeschichts 
wissenschaft und der Haus- und Hof-Forschung in Lübeck 
erwartet. An den Vorarbeiten sind von deutscher Seite 
insbesondere der Reichsbund für deutsche Vorgeschichte unter 
der Leitung von Professor Dr. Reinerth, die Deutsche 
Forschungsgemeinschaft und die Nordische Gesellschaft be 
teiligt. 
In 50 Stunden Frankfurt a. M. —New Jork. 
Hamburg, 2. Juli. Das Luftschiff „Hindenburg" hat 
nach Meldung der Deutschen Seewarte am Donnerstag um 
7.30 Uhr New Jork erreicht. 
Die gesamte Fahrzeit von 60 Stunden für die Strecke 
Deutschland —New Jork, die durch die Ausnutzung günstl 
ger Winde über dem Nordatlantik erreicht wurde, stellt die 
schnellste OZeanüberguerung dar, die bisher einem Luft 
schiff gelungen ist. 
Bereits um 3.60 Uhr New Aorker Zeit traf das Luft 
schiff über dem Lufthafen Lakehurst ein. Es hat die Reise 
Frankfurt a. M. —Lakehurst in der Zeit von 61 Stunden 
29 Minuten zurückgelegt und damit die bisher schnellste 
Flugzeit um acht stunden verringert. 
Ein Schritt der „Neutralen" zur Völkerbundsreform. 
Genf, 1. Juli. Die sogenannten Neutralen haben am 
Mittwoch einen Meinungsaustausch über die „Folgen dei 
jüngsten Ereignisse für die Organisation und das Funktio 
nieren des Völkerbundes" vorgenommen. 
In einer amtlichen M i t t e i I u n g darüber heißt es: 
Die Verwirrung der internationalen Lage und die in 
den letzten Jahren vorgekommenen Fälle von Gewaltan 
wendung in Verletzung des Völkerbundspaktes haben in 
unseren Ländern Zweifel darüber aufkommen lassen, ob 
die Voraussetzungen, unter denen die Verpflichtungen aus 
dem Völkerbundspakt eingegangen sind, noch bestehen. Un 
serer Meinung nach ist es nicht zulässig, daß gewisse Artikel 
der Völkerbundssatzung, insbesondere der Abrüstungs 
artikel, toter Buchstabe geblieben sind, während andere an 
gewendet werden. Im Hinblick auf die schwierige Lage, 
mit deren Lösung der Völkerbund befaßt ist, erkennen wir 
die Notwendigkeit einer Prüfung, ob die Möglichkeit be 
steht, die Satzung oder ihre Anwendung abzuändern/um 
die Sicherheit, die sie den Staaten geben soll, zu verstärken. 
Hinsichtlich des Verfahrens schlagen wir vor, daß die Ver 
sammlung neue Richtlinien für die Anwendung des Paktes 
festsetzen soll. Die vorbeugende Tätigkeit des Völkerbundes 
soll verstärkt werden. Im Jahre 1921 sind schon Richtlinien 
für die Durchführung des Artikels 16 angenommen wor 
den; aber solange der Pakt nicht in seiner Gesamtheit an 
gewendet wird, mutz man dieser Tatsache auch hinsichtlich 
der Anwendung des Artikels 16 Rechnung tragen. 
Ungarische Befürchtungen wegen Genf. 
Budapest, I.Juli. Die Genfer Völkerbundsverhand 
lungen werden von der gesamten Öffentlichkeit mit der 
größten Aufmerksamkeit verfolgt. Die Befürchtungen, daß 
die Genfer Verhandlungen auf dem Wege einer englisch 
französisch-sowjetrussischen Verständigung zu einer Stär 
kung des sowjetrussischen Einflusses in Europa und damit 
Verschärfung der gesamteuropäischen Krise führen müßten, 
kommt in der Presse immer wieder zum Ausdruck. 
Der frühere Justizminister Nagy schreibt im weitver 
breiteten liberalen Pesti Hirlap, es sei jetzt unerläßlich, daß 
Italien zu der Lösung der großen europäischen Probleme, 
besonders der Donaufrage, in vollem Umfange hinzuge 
zogen werde. Ein Wiederaufleben der euteute eorckiale des 
Weltkrieges sei das Gegenteil einer jeden Friedenspolitik. 
Ein solches Gebilde würde unweigerlich zu der Lage von 
1914 zurückführen. 
Empörung über die Festnahme italienischer Journalisten. 
Rom, 1. Juli. Die Verhaftung der zur VLlkerbunds 
versammlung entsandten italienischen Journalisten hat in 
der italienischen Presse helle Entrüstung hervorgerufen. 
Der Presse- und Propagandaminister Alfieri hat be 
reits in der vergangenen Nacht an den italienischen Konsul in 
Genf ein Telegramm gerichtet, in dem er den italienischen 
Journalisten, die „wie Missetäter verhaftet wurden, weil 
sie ihre grenzenlose Empörung über die schwere Beleidi 
gung ihres Vaterlandes nicht zurückhalten konnten", seinen 
solidarischen Gruß entbietet. 
Auch der Generalsekretär des Reichsverbandes der ita 
lienischen Presse, der Abgeordnete Guglielmotti, hat 
ein Telegramm gesandt, in dem er die Solidarität der 
faschistischen Journalisten mit den Verhafteten zum Aus 
druck bringt, „die die frevelhafte Beleidigung gegen die 
siegreiche italienische Nation zurückgewiesen haben." 
Die römische Abendpresse gibt in großen Schlagzeilen 
der Entrüstung und dem Unwillen über die Verhaftung 
ihrer Kollegen in Genf und ihrem Bedauern darüber Aus 
druck, daß „der zwecklose und herausfordernde Exhibitionis 
mus" der sogenannten abessinischen Abordnung zugelassen 
worden war. Auch wendet sie sich mit scharfen Worten ge 
gen das Auftreten des rumänischen Außenministers Titu 
leseu, der mit schriller Stimme und mit den Worten „Hin 
aus mit den Wilden" die Entfernung der protestierenden 
italienischen Journalisten aus dem Versammlungssaal ver 
langt habe. 
Radikalsozialisten und Volksfront. 
Paris, 2. Juli. Der Vollzugsausschuß der Radikal 
sozialistischen Partei hielt am Mittwoch abend unter dem 
Vorsitz des Abgeordneten Daladier eine Sitzung ab, in der 
zum ersten Male die Stellung der Radikalsozialisten zu den 
Kommunisten und die Frage eines Bruches der Volksfront 
erörtert wurde. 
Abgeordneter Daladier hielt Zunächst eine längere 
Rede, in der er auf die „Errungenschaften" der Volksfront- 
Regierung in den ersten vier Wochen, vor allem auf die so 
zialen Gesetze, hinwies. Er erwähnte, daß diese Anstren 
gung nur in der republikanischen Ordnung weiterverfolgt 
werden könne und daß gewisse bedauerliche Zwischenfälle in 
Zukunft vermieden werden müßten. Man müßte die Ar 
beiter auffordern, die Manöver derer zu vereiteln, die sie 
Zu übertriebenen Forderungen anstacheln wollten in der 
Hoffnung, die Volkskräfte und die Einigung des Mittel 
standes und des Proletariats zu entzweien. 
Außenpolitisch schloß sich Abgeordneter Daladier voll 
und ganz der Politik an, die Leon Blum in Genf vertritt. 
Zu der von rechts her an die Radikalsozialistische Partei 
gerichteten Aufforderung zur nationalen Aussöhnung be 
merkte Daladier, die Radikalsozialisten könnten dieser Auf 
forderung nur entsprechen, wenn die anderen den Willen 
der Nation, wie er bei den letzten Kammerwahlen zum 
Ausdruck gekommen sei, achteten. 
Auf eine Bemerkung über die Umstellung der radikal 
sozialistischen Zeitung „La Repubilgue" im kommunisten 
feindlichen Sinne bemerkte der Direktor dieser Zeitung, 
R oche, als Mitglied des Vollzugsausschusses der Radikal 
sozialistischen Partei: Wir sind Zur Volksfront gestoßen zu 
Gunsten des Friedens und zur Verteidigung der öffent 
lichen Freiheit, die aber seit der Auflösung der Kampfbünde 
von der Kommunisten-Partei bedroht wird. 
Roche verlas dann ein kommunistisches Rundschreiben, 
das im Unterelsaß im Umlauf fei und in dem der Streik 
als Mittel zur Durchsetzung politischer Forderungen, Zur 
Zersetzung des bürgerlichen Staates und zur Einsetzung 
der Sowjets empfohlen werde. 
Ein anderes Mitglied des Vollzugsausschusses vertei 
digte die Kommunisten und hob ihr derzeitiges Entgegen 
kommen in Form der Anerkennung der blauweitzroten 
Fahne und der Landesverteidigung hervor, worauf der Di 
rektor der „La Republique", Roche, erwiderte: „Glauben 
Sie, daß die Kommunistische Partei, Wenn sie erst der Un 
terstützung jenes von ihr erstrebten „Ministeriums der 
Massen" gewiß ist, die Radikalsozialistische Partei erst noch 
lange fragen wird, wenn sie sich für stark genug hält, die 
Sowjetrepublik auszurufen?" 
Auch ein Mitglied des Vollzugsausschusses aus Mar-- 
feille machte auf Grund der dortigen Streikerfahrungen 
seine Bedenken gegen den kommunistischen Bundesgenossen 
geltend. „Wir wollen", so schloß er, „keinen Riß in die 
Volksfront bringen, aber wir müssen befürchten, daß dieje 
nigen den Riß herstellen, deren Übertreibungen wir nicht 
hinnehmen können". 
Der Direktor der „La Republique", Roche, erklärte 
sich dann mit dem Zusammengehen mit den Sozialisten 
und den Kommunisten zur Verwirklichung der Programm 
punkte der Volksfront einverstanden. Aber die kommuni 
stische Partei möge nicht versuchen, eine Sowjetdiktatur 
einzuführen. Denn dazu habe ihr der Wahlkörper nicht 
den Auftrag gegeben. 
In einem Schlußwort hielt sich Abgeordneter Dala - 
dier an diese Formel und empfahl als Mittel gegen einen 
Zu weit gehenden „Dynamismus" der Kommunisten eine 
Verstärkung der Werbung für die radikalsozialistischen 
Gedanken. 
Keine italienischen Angriffspläne in englischem Besitz. 
London, 1. Juli. Der liberale Abgeordnete Man der 
stellte am Mittwoch im Unterhaus die Frage, welche 
über einen italienischen Angriff auf Aegypten oder auf bri 
tisches Gebiet im Juli, August oder September vorigen 
Jahres in den Besitz der britischen Regierung gekommen 
seien und welche Vorstellungen bei der italienischen Re 
gierung daraufhin erhoben worden seien. 
Unterstaatssekretär Cranborne erwiderte auf diese 
Anfrage, daß keinerlei Pläne in die Hände der britischen 
Regierung gefallen seien und daß sich daher die Beantwor 
tung des Restes der Anfrage erübrige. Er hoffe, daß seine 
Antwort weitestgehende Beachtung finde. 
Die Gerüchte um Baldwin. 
London, 2. Juli. Der parlamentarische Korrespondent 
der Times erklärt die in Umlauf befindlichen Gerüchte über 
Baldwin als phantastisch, hält es aber für möglich, daß der 
wachsenden Aufgaben des Kabinetts wegen der Minister 
präsident zukünftig nur an zwei Tagen in der Woche auf 
Fragen im Unterhaus antworten würde, die direkt an ihn 
gerichtet seien. 
Der politische Korrespondent des Daily Expreß hält es 
für möglich, daß Baldwin das Amt des Ministerpräsiden 
ten gegen das des Lordsiegelbewahrers, des Lordpräsiden 
ten oder eines Ministers ohne Geschäftsbereich austauschen 
werde. 
Ein Leitartikel der „Daily Mail" gegen den Bolschewismus. 
London, 2. Juli. Daily Mail fragt in einem Leit 
artikel, der „Toller Hund" überschrieben ist, wieweit die 
Zersetzungsarbeit des Bolschewismus in 
Europa noch fortschreiten solle. Anzeichen genug sprächen 
dafür, daß sie gefährlich fortschreite. Moskaus Busenfreund 
in der britischen Presse vergnüge sich, jede Nation zu be 
schimpfen, die sich als Bollwerk gegen den Bolschewismus 
erwiesen habe. 
Mit besonderen Schmähungen werde Deutschland be 
dacht und beschuldigt, das Land, welches vor allen ande 
ren die rote Gefahr in ihre Grenzen zurückgewiesen habe. 
Darum und auch anderer Gründe wegen sei Deutsch 
land eine Nation, mit der die Bevölkerung Großbritan 
niens glücklich sein würde, einen Zusammenschluß einzu 
gehen, der das beste Mittel sein würde, die kommunistischen 
Umtriebe niederzuschlagen. 
Schiedsgericht im englischen Beamtenstreit? 
London, 2. Juli. Der Generalsekretär der Angestellten 
schaft der Regierungsämter hat an den Schatzkanzler Neville 
Chamberlain ein Schreiben gerichtet und um Mitteilung 
gebeten, ob die Regierung bereit sei, zu gestatten, daß der 
Streit zwischen der Angestelltenschaft und dem Schatzamt 
vor einem Schiedsgericht ausgetragen werden könne. 
Griechisch-italienisches Lustabkommen. 
Athen, 1. Juli. Zwischen dem griechischen Ministerpräsi 
denten Metaxas als Luftfahrtminister und dem italienischen 
Gesandten in Athen wurde ein Abkommen unterzeichnet, 
das den Flugverkehr zwischen beiden Ländern regelt. Da 
nach wird beiden vertragsschließenden Teilen die Gegen 
seitigkeit zugesichert. Das Abkommen ist auf eine Dauer 
von fünf Jahren abgeschlossen worden. 
Amerika baut Flugplötze in Alaska und im Nordwesten. 
Washington, 2. Juli. Das Kriegsministerium hat meh 
rere Offiziere beauftragt, in der Nähe der Stadt Fair 
banks in Alaska eine geeignete Stelle für die Anlage 
eines großen Flugplatzes ausfindig zu machen. Dieser 
Flugplatz soll groß sein, daß die gesamten Luftstreitkräfte 
der Armee, die gegenwärtig aus 1000 Flugzeugen bestehen, 
innerhalb von 24 Stunden untergebracht werden können. 
Die Armee beabsichtigt, eine Reihe weiterer strategischer 
Flugplätze dieser Art zu bauen. Vorerst sind sieben Flug 
häfen geplant, die wahrscheinlich innerhalb eines große!: 
Dreiecks liegen werden, dessen Spitzen von den Städten 
Spokane im Staate Washington, Portland im Staate Ore 
gon und Salt Lake City im Staate Utah gebildet werden. 
Es ist bemerkenswert, daß der erste dieser sehr kostspie 
liegen riesigen Flughäfen, für deren Bau der Kongreß vor 
einem Jahr besondere Zuwendungen bewilligte, in der 
Mitte von Alaska gebaut werden soll und daß die nächsten 
wahrscheinlich ebenfalls in der Nähe der Nordwestküste des 
Stillen Ozeans liegen werden. Die ungenügende Vertei 
digungsstärke Alaska ist schon seit langem das Sorgenkind 
von Armee und Marine gewesen. 
Man erinnert sich in diesem Zusammenhang der Aus 
sage, die vor wenigen Monaten ein vereidigter Zeuge vor 
dem Untersuchungsausschuß des Kongresses machte. Dieser 
Zeuge sagte damals aus, daß 250 aus Stahl gebaute, an 
geblich Fischfang betreibende und von japanischen Reserve 
offizieren bemannte Boote mit einem Aktionsradius von 
8000 Meilen vor der Küste von Alaska ständig kreuzten. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 