
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro d?i 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag. 13. März 
Nr. 
382 
Der Führer ehrt Hindenburg, Ludendorff und Conrad. 
Berlin, 13. März. Am Heldengedenktag ließ der Füh 
rer unl> Oberste Befehlshaber der Wehrmacht im Reichs 
ehrenmal Tannenberg am Sarkophag des Generalfeldmar 
schalls von Hindenburg, in Tutzing am Grabe des 
Ersten Generalquartiermeisters, Generals der Infanterie 
Ludendorff, und auf dem Hietzinger Friedhof in 
Wien am Grabe des Generalstabschefs, Feldmarschalls 
Conrad von Hohendorf, durch Offiziersabord 
nungen Kränze niederlegen. 
Englische Ehrung deutscher Helden. 
Berlin, 12. März. Die Britische Kriegsgräberkmm 
mission (Imperial >Var GraveB GoinmiBBion) hat anläß 
lich des Heldengedenktages durch ihren Vizepräsidenten, 
Sir Fabian Ware, am Ehrenmal Unter den Linden einen 
Kranz niederlegen lassen. 
Vier Reichsdeutsche in Preßburg verhaftet 
Berlin, 13. März. Der V. B. meldet aus Pretzburg: In 
der Nacht aus Sonntag wurden v i e r R e i ch s d e u t s ch e, 
harmlose Straßenpassanten, tu Preßburg verhaftet. Der 
deutsche Generalkonsul intervenierte sofort, konnte aber bis 
her eine Freilassung der Verhafteten nicht erlangen. 
Es wurden darüber hinaus neuerlich 70 Personen ver 
haftet, darunter auch zahlreiche Mitglieder der deutschen 
Volksgruppe. 
Die Uebergriffe gegen die deutsche Volksgruppe in Preß 
burg mehren sich. Der Verlagsdirektor des „Grenzboten" 
wurde nach der Sonnabendkundgebung der deutschen Volks 
gruppe von mit Glinka-Armbinden getarnten tschechischen 
Polizisten nach Prager Manier mit dem Gummiknüppel 
niedergeschlagen. Sein Begleiter, ein Reichsdeut 
scher, erhielt von einem mit einem Gewehr bewaffneten 
Polizisten Kolbenschläge in den Rücken und mußte ärzt 
liche Behandlung aufsuchen. Auch eine schwangere Frau 
wurde bei der Hauptpost geschlagen. 
Am Sonntagabend wurde der Brückenkopf auf slowaki 
scher Seite, der am Freitagabend von tschechischer Gendar 
merie geräumt worden war, neuerlich von tschechischen Poli 
zisten besetzt. 
Ueberfälle auf deutsche Geschäfte in Preßburg. 
Berlin, 12. März. Nachdem es die ganze Nacht in 
Preßburg und in der Provinz zu zahlreichen Zusammen 
stößen zwischen tschechischem Militär und Gendarmerie 
einerseits und der Hlinka-Garde andererseits gekommen 
mar, wobei die Tschechen den kürzeren zogen, glaubten die 
Tschechen ihren Unmut über die slowakischen Kundgebungen 
dadurch kühlen zu können, daß sie deutsche Volksgenossen 
angriffen. 
Es kam, wie der Völkische Beobachter meldet, zu Zu 
sammenstößen, bei denen zahlreiche Deutsche verletzt wur 
den. Auch Verhaftungen wurden von der tschechischen Poli 
zei vorgenommen. Die Armbinden der TS. wurden 
heruntergerissen und in zahlreichen deutschen Geschäften die 
Fensterscheiben eingeschlagen. Die FS. übernahm darauf 
den Schutz des deutschen Eigentums. Teplansky wandte 
sich deswegen an Chvalkovsky, um gegen die Bewaffung und 
Selbstverteidigung der deutschen Volksgruppe zu prote 
stieren. 
Karmasin zur Lage. 
Preßburg, 12. März. Bei der Kundgebung der Deutschen 
Volksgruppe in Preßburg, wo auf den Sprecher der 
. Deutschen, Staatssekretär Karmasin, ein Schuß abgegeben 
wurde, nahm der Redner Stellung zu den Vorgängen in der 
Slowakei. In scharfer Weise wandte er sich dagegen, daß 
die Tschechen erneut in der Slowakei gegen den Willen des 
Volkes ihr Regiment der Willkür aufrichten. 
Die entscheidende Stelle der Rede des Staatssekretärs 
lautet: „Ein für allemal: Wir können unter keinen Um 
ständen hinnehmen, daß die Tschechen in der Slowakei wie 
der irgend einen Einfluß gewinn. Dies ist eine Lebensbe 
dingung für die deutsche Volksgruppe. Wir können aus 
diesem Grunde keine andere Regierung anerkennen als die 
jenige, der der Landtag sein Vertrauen ausgesprochen hat. 
Alles andere ist Verfassungsbruch. Die augenblickliche Re 
gierung ist für uns illegal." 
Wieder deutschfeindliche Hetze in Prag. 
Prag, 12. März. Am Sonnabendabend besuchten meh 
rere dentsche Studenten ein tschechisches Gastlokal. 
Ein junger Tscheche hetzte die Gäste gegen die Studenten 
auf, weil sie sich deutsch unterhielten. 
Plötzlich stürmte eine Gruppe Tschechen auf die Deutschen 
ein, als Wurfgeschosse Biergläser und Aschbecher benutzend. 
Ein Student stürzte schwer getroffen blutüberströmt Zu 
sammen, einem anderen gelang es, aus die Straße zu kom 
men und die Polizei zu alarmieren. Als die Polizei eintraf, 
war der Täter bereits verschwunden, es gelang der Polizei 
aber, den Rädelsführer, einen gewissen Jiri Slabek aus 
Ocholowitz, sicherzustellex. Nach polizeiärztlichem Befund 
hatten die deutschen Studenten zwei Schwerverletzte und 
einen leichter Verletzten als Opfer zu beklagen. 
Verschärfung der Lage in Brünn. 
Brünn, 13» März. Aus Brünn wurden am Sonntag 
neue schwere Ausschreitungen gegen Deutsche gemeldet. Es 
kam zu Auseinandersetzungen um die Turnhalle der Deut 
schen Vereinigung, die ohne ersichtlichen Grund von der 
tschechischen Gendarmerie besetzt werden sollte. Die Gen 
darmerie wurde von einer großen Menge tschechischer Kom 
munisten unterstützt. 
Als sich die Angehörigen des Deutschen Schutzkorps dem 
Ansturm der Tschechen widersetzten und sie zurückschlugen, 
zog die mehr als tausendköpfige Menge pfeifend und johlend 
zum Deutschen Haus und zum Gebäude des Zentralver 
bandes der Deutschen Landwirtschaftlichen Genossenschaft. 
Am Sonntagabend haben tschechische Kommunisten aus 
den benachbarten Jndustrieorten Königsfeld und Kunro 
witz Nachschub erhalten, so daß die Lage der deutschen 
Schutzabteilungen stündlich bedrohlicher wird. 
Wie unter Benesch. 
Olmütz, 13. März. Am Sonntagabend wurde eine Gruppe 
von deutschen Jungen auf dem Masarykplatz von tschechischen 
Horden überfallen und verprügelt. Auf die Hilferufe der 
Jungen traf ein Überfallkommando der tschechischen Staats 
polizei ein, das, wie es unter dem Terror des Benesch 
systems üblich war, die Überfallenen verhaftete. 
In Prostnitz, in der näheren Umgebung von Olmütz, 
haben Kommunisten am Nachmittag Fugblätter Verteilt, die 
grobe Beleidigungen gegen das Deutsche Reich und seine 
Führung enthalten und zu Terrormaßnahmen gegen die 
deutsche Bevölkerung aufhetzen. 
Papst Pius XII. gekrönt. 
Rom, 12. März. In der Peterskirche fand am Sonn 
tagvormittag die Krönungsfeier des Papstes Pius XII 
statt. 
Bereits um 6 Uhr waren die Portale der Kirche ge 
öffnet. Von 8 Uhr an trafen die offiziellen Abordnungen 
von 40 Staaten ein. Unter den ersten offiziellen Vertretern 
erschien der italienische Außenminister, Graf Ciano, in 
Vertretung des Duce und das italienische Kron 
prinzenpaar in Vertretung des Königs und der 
Königin. Die offiziellen Delegationen und das Diploma 
tische Korps nahmen auf den im Hauptchor aufgestellten 
Tribünen Platz. 
Unter den Klängen der Sixtinischen Kapelle begann 
dann in feierlicher Prozession der Einzug des von seinem 
geistlichen und militärischen Hofstaat begleiteten neuen 
Papstes. Unter einem Baldachin wurde Pius XII., auf 
dem Haupt die goldgestickte Mitra, in der Sedia Gestatoria 
durch die Menge getragen, der er nach allen Seiten seinen 
Segen spendete. Im Hauptchor angelangt, wurden dem 
Papst in Eröffnung des Krönungszeremoniells von den 
hohen kirchlichen Würdenträgern am Thron die vorge 
schriebenen Ehren erwiesen. 
Nach der Krönungsmesse verließ der päpstliche Zug die 
Peterskirche. Auf dem Petersplatz hatte sich bereits seit 
Stunden eine große Menge versammelt, die Pius XII. bei 
seinem Erscheinen in der Mittelloge der Fassade der Peters 
kirche begrüßte. Der Dekan der Kardinaldiakone krönte 
ihn darauf mit der Tiara. Dann spendete der Papst, um 
geben von den Kardinälen, der Menge den apostolischen 
Segen, während die zur Absperrung vor der Peterskirche 
aufgestellten italienischen Truppen das Gewehr präsen 
tierten. 
Auch weiterhin Kämpfe in den Madrider Außenvierteln. 
Burgos, 12. März. In Madrid dauert die Verwirrung 
fort. Der rote „Verteidigungsrat" Miajas beherrscht das 
Stadtzentrum, wo der Verkehr zwangsweise wieder aufge 
nommen wurde. Im Stadtumkreis dauern die Kämpfe 
zwischen den Miaja-Truppen und den Kommunisten, die 
besonders in den nördlichen und östlichen Außenvierteln 
ihr Gewaltregiment weiter ausüben, noch an. Der Sender 
der Kommunisten behauptet den Uebertritt mehrerer Micha" 
Bataillone. 
Chaotische Zustände in Madrid. 
Bilbao, 12. März. Madrid bot am Sonnabend einen 
grauenhaften Anblick. Die meisten Todesopfer 
der Straßenkämpfe blieben einfach liegen. Niemand küm 
merte sich um die Leichen. Auch der Abfall wird überhaupt 
nicht mehr fortgeschafft, da die städtische Straßenreinigung 
ihre Arbeit eingestellt hat. 
Die Verpflegung hat sich noch weiter v e rschle ch 
tert. Nach drei Tagen wagte die Bevölkerung am Sonn 
abend Zum ersten Male wieder, die Häuser zu verlassen und 
Einkäufe zu besorgen. Die meisten Geschäfte waren in 
zwischen jedoch von den "Kommunisten geplündert. Jetzt 
werden die Läden polizeilich bewacht, etwa noch vorhandene 
Vorräte an Lebensmitteln werden jedoch für das Heer be 
schlagnahmt. Eine amtliche Verlautbarung kündet an, daß 
mehrere Tage lang Brot fehlen werde, da die Kommunisten 
auch die Mühlen geplündert haben. 
Das „Kriegsgericht" in Madrid verurteilte 63 Kommu 
nisten, die sich gegen Miaja erhoben hatten, zum Tode. Mau 
erwartet noch weitere solcher Todesurteile. Die Madrider 
Presse bekundet neuerdings einmütig eine ausgesprochen 
antikommunistische Haltung und richtet schärfste Angriffe 
gegen die Sowjetunion, nachdem die gleichen Zeitungen 
jahrelang Sowjetrußland als den Retter Spaniens geprie 
sen haben. 
Lnftkampf zwischen den feindlichen Brüdern. 
Bilbao, 12. März. Die Auseinandersetzungen zwischen 
Miaja und der Kommune halten nach wie vor an. So kam 
es auch erstmalig zu einem Luftkamps zwischen den feind 
lichen Brüdern, nachdem die Kommunisten in Barajas sich 
in den Besitz von Flugzeugen gesetzt hatten. In Madrid 
gelang es Truppen Miajas, die Besatzung des kommuni 
stischen Zentralbüros zur Uebergabe zu zwingen. Die 
Kämpfe, in denen vor allem Handgranaten zur Anwendung 
kamen, Waren überaus blutig. Es wurden über 100 Tote 
verzeichnet. 
Nachdem die Kommunisten ihre Positionen im Innern 
Madrids aufgegeben hatten, verschanzten sie sich in den 
Vororten Barajas und Canillejas, wo sich das Kommune- 
Hauptquartier befindet. 
Auch der Rundfunkkrieg wird fortgesetzt. Die Kommune 
bedient sich dabei eines Notsenders. Beide Parteien be 
schimpfen und beschuldigen sich gegenseitig und rufen zur 
„Einigkeit" auf. 
Moskauer Instruktionen für Sowjetspanien. 
Bilbao, 13. März. Die Lage in Madrid zeigt sich am 
Sonntag etwas geklärter. Den Miaja-Truppen war es am 
Sonabend nach schweren Kämpfen gelungen, das Zentrum 
der Stadt von den Kommunisten zu säubern, die sich haupt 
sächlich auf die westlichen Vororte zurückzogen. Dort Haben 
sie Stellungen bezogen, die stark verschanzt sind. Alle Auf 
forderungen zur Übergabe lehnten sie ab. 
In Madrid verkehrten am Sonntag bereits wieder ver 
einzelte Straßenbahnen. Jedoch sind noch immer kommu 
nistische Dachschützen vorhanden, die den Miaja-Abteilungeu 
erhebliche Verluste zufügen. 
Aus den in den kommunistischen Büros entdeckten Doku 
menten geht hervor, daß kurz vor der Flucht Ne grins 
drei sowjetrussische Bürgerkriegs-Emissäre in Sowjetspanien 
eingetroffen waren, die genaue Instruktionen für die Orga 
nisation der kommunistischen Taktik mitgebracht hatten. 
Der Plan ging von der Voraussetzung aus, daß sich die 
Kommunisten in großer Minderheit befänden. Sie sollten 
deshalb durch überraschende Vorstöße in allen Städten 
Sowjetspaniens die wichtigsten Gebäude zu erobern suchen. 
Denn sollten sie alle einflußreichen Männer als Geiseln 
verhaften und alle wichtigen Dokumente beschlagnahmen. 
Nach Durchführung dieser Anweisungen sollte der Rückzug 
angetreten werden, da nicht damit gerechnet werden könnte, 
daß die eroberten Gebäude aus die Dauer gegen die Truppen 
des Gegners gehalten werden könnten. 
Dieser Plan gelangte in den meisten sowjetspanischen 
Städten zur Durchführung. Die Kommunisten verhafteten 
überall eine große Anzahl von Geiseln, in Madrid allein 
6000 Personen, von denen sie 3000 im Schloß El Pardo 
unterbrachten. 
Am Sonntag gelang es den Truppen Miajas, das von 
den Kommunisten besetzte Schloß nach erbittertem Kampf 
Zu erobern. Die Geiseln wurden befreit. Eine ganze Reihe 
von ihnen war grauenhaften Torturen unterworfen wor 
den. Unter den Befreiten befand sich auch der „Zivilgou-" 
verneur" von Madrid, Gomez Osorio, ein bekannter 
Sozialdemokrat. Er erklärte, daß eine Kommunistenherr 
schaft an Grauen alle Schreckensregimente der Menschheit 
übertreffe. 
Auch die sozialdemokratische Zeitung El Socialista hat 
von den Kommunisten allmählich genug. Sie greift die von 
ihr bis vor wenigen Tagen als treue Verbündete geprie 
senen Kommunisten heftig an und erklärt, daß sie nur ein 
Werkzeug Moskaus seien. 
Ein neuer Sabotageakt in England? 
London, 13. März. In der Nacht Zum Montag wurden 
Polizeistreitkräfbe der Stadt Liverpool und der Grafschaft 
Lancashire zur Bekämpfung eines Dammbruchs am Leeds- 
Liverpool-Kanal alarmiert, der die Ueberflutung eines aus 
gedehnten Gebiets zur Folge hatte. Nach den Umständen 
hält man einen Sabotageakt für wahrscheinlich. Die Poli 
zei war stundenlang fieberhaft an der Arbeit, das in die 
Kanalwand gerissene Loch mit Sandsäcken zu stopfen. 
Indien fordert Selbstbestimmung. 
Tripuri, 13. März. Die dreitägige Vollsitzung des In 
dischen Nationalkongresses wurde am Sonntag abgeschlossen. 
Der KonMeß nahm folgende Entschließungen an: 1. Miß 
billigung der britischen Außenpolitik, 2. Vertrauenserklä 
rung für Gandhi, 3. Forderung der Selbstbestimmung für 
Indien, 4. Bewunderung des Mutes und der Entschlossen 
heit der Araber Palästinas und 5. Besorgnis über die sich 
immer mehr verschlechternde Lage der Inder in Uebersee, 
insbesondere der Inder im Britischen Empire. 
Welt-Kriegsmateriallieferant USA. 
Washington, 12. März. Das Staatsdepartement gab be 
kannt, daß im Februar Lizenzen für die Ausfuhr von Mili 
tärflugzeugen im Werte von 7,1 Millionen Dollar für Eng 
land und von 5 Millionen Dollar für Frankreich erteilt 
wurden. Der Gesamtwert aller Lizenzen für die Ausfuhr 
von Kriegsmaterial im Februar belief sich auf 16,6 Mil 
lionen Dollar, darunter befanden sich Lieferungen von Gra 
naten, Bomben und Sprengstoffen im Werte von 1,1 Mil 
lionen Dollar für Rumänien und von Flugzeugen und 
Kriegsmaterial im Werte von 711666 Dollar für Hollän 
disch-Ostindien. 
Der Gesamtwert der seit Jahresbeginn erteilten Aus 
fuhrlizenzen dieser Art beträgt 22,2 Millionen Dollar. Da 
von machen britische Einkäufe 11,7, französische 5,5 Millio 
nen und brasilianische 396 666 Dollar aus. 
Sirenenklänge aus den Vereinigten Staaten. 
Buenos, Aires, 12. März. Die maßgebenden argentini 
schen Stellen enthalten sich vorläufig jeglicher Stellungnah 
me Zu dem Wirtschaftsabkommen zwischen den Vereinig 
ten Staaten und Brasilien. Auch die argentinische 
Presse verzichtet auf eigene Kommentare und überläßt die 
Deutung der Abmachungen vor allem den amerikanischen 
Nachrichtenagenturen. 
So wird die Ansicht wiedergegeben, daß mit dem Ver 
trag ein neuer Abschnitt der Wirtschaftsbeziehungen ganz 
Südamerikas mit den Vereinigten Staaten begonnen habe. 
New Aork läßt dabei durchblicken, daß andere Beroamerika 
nische Länder dem Beispiel Brasiliens Wohl folgen würden 
und daß eine argentinische Abordnung in Washington einer 
herzlichen Aufnahme gewiß sein könne. Zum Zeichen des 
guten Willens zu freundnachbarlichen Beziehungen wird die 
Erhöhung der Ausfuhrquote Argentiniens nach den Ver 
einigten Staaten um mehr als 56 VH. in Aussicht gestellt. 
Diese allzu offenkundige Stimmungsmache verfängt hier 
bisher aber kaum. Man wartet vielmehr die Auswirkung 
des brasilianischen Abkommens ab und läßt sich in dem Aus 
bau und der Festlgung der alten bewährten Wirtschafts'be- 
Ziehungen zu Europa nicht beirren. Die starke Ueberzeich 
nung der beiden argentinischen Inlandsanleihen, die kürz 
lich zum Ausgleich des Budgets aufgelegt wurden, ist nicht 
nur ein Beweis für die Kapitalkraft des Landes, sondern 
zugleich ein Wink an die Vereinigten Staaten, daß die argen 
tinische Wirtschaft keineswegs vom Dollar abhängt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 