
mögliche Lei st ung erzielen. Ich bin überzeugt", er 
klärte Dr. Ley, „daß wir dann Hunderttausende, vielleicht 
Millionen frei bekommen, die wir aus die Gebiete umschulen 
können, wo wir sie benötigen. 
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manustrwl gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1725 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 24. Oktober 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 23. Oktober. Der Königlich Britische Botschaf 
ter, Sir Nevile Henderson, hat Berlin am 18. d. Mts. 
verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat 
Sir George O gil v i e-F orb e s die Geschäfte der Bot 
schaft. 
Der Litauische Gesandte Dr. Jürgis Sau ly s hat Ber 
lin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legations 
rat K arecka die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Eine riefige Armee der deutschen Arbeit entsteht. 
Leipzig, 23. Oktober. In der großen Feierhalle 
der Deutschen Arbeit auf dem Messegelände zu Leipzig hatte 
die Gauwaltung der DAF. die Schaffenden zu einem G a u 
appell aufgeboten, der der fachlichen Ausrichtung der 
Werkscharen und der Werkfrauengruppen galt. 
Die Bedeutung dieses Appells wurde dadurch unter 
strichen, daß Reichsorganisationsleiter und Leiter der 
Deutschen Arbeitsfront Dr. Ley als Redner erschienen war. 
Mit ihm war der wüdergenesene Gauleiter und Reichsftatt 
halter Mutschmann anwesend. 
Dr. Leys Ausführungen gestalteten sich zu einem groß 
angelegten Ausblick auf die Gestaltung des 
deutschen Schicksals. Einleitend zeigte Dr. Ley die 
Lage unseres Volkes angesichts der neuen Aufgabe. 
Stürmische Zustimmung der sächsischen Arbeiterschaft fand 
schon die erste Feststellung: 
„Wenn Deutschland der Welt klar mache, daß allein Ver 
nunft und Einsatz, Kraft und Leistung regieren, so hat uns 
das bei allen Völkern der Erde eine ungeheure Ach 
tung eingetragen, und der Name, ein Deutscher zu sein, 
hat seit Tausenden von Jahren noch niemals einen 
solchen Klang gehabt wie heute! 
„Man darf nicht verschnaufen, sondern jetzt geht die 
Arbeit erst an. Der Sozialismus ist kein Leben 
des Ausruhens!" 
Ter Redner wandte sich damit der Frage zu, wie der 
Deutsche die ihm gestellte Aufgabe schaffen könne. Den 
Mangel an Rohstoffen könne Deutschland bereits 
behebcn. Tie Frage nach dem genügend großen Heer schaf 
fender Menühen fein ein Problem nicht des Geldes, fon 
dern wie alles ein Problem des Wollens und der 
Kraft: 
„Wir haben in den fünf Jahren seit der Machtübernahme 
gezeigt, daß wir auf völlig neuem revolutionä 
ren Wege mehr Leistung aus uns herausholen als je zu 
vor, und ich glaube fest daran, daß wir in wenigen Jahren 
aller Welt in der schöpferischen Arbeit weit voraus sein 
werden. Spornen wir das Soldatische in unserem 
Volke an, so wird es Leistungen vollbringen, wie sie die 
Welt noch nie gesehen hat!" 
In seinen weiteren Ausführungen behandelte Dr. Ley 
die vier Mittel des nationalsozialistischen Weges Zu 
diesem Ziel: Erziehung, Organisation, Be 
treuung und Wettkämpf. 
Im einzelnen erklärte der Reichsorganisationsleiter eine 
weitsichtige B e r u f s p l a n u n g für notwendig. „Wir 
müssen heute schon wissen, welche Facharbeiter wir in fünf 
oder sechs Jahren brauchen. Bereits im 7. Schuljahr 
muß man die künftigen Facharbeiter erfassen, und im 8< 
Schuljahr hat die Lehrzeit einzusetzen in Verbindung mit 
dem Schulplan. Nach der Schulzeit müssen zwei Jahre 
genügen, um den jungen Menschen zu einem Facharb e i 
ter zu machen. Darauf setzt die Berusserziehung ein. 
Der Musterbetrieb von heute wird dadurch be 
sonders gekennzeichnet, daß der Betriebsführer seine Män 
ner und Frauen mit den Fortschritten der Tech 
n i k vertraut macht, mit ihnen Materialkunde treibt. Die 
Lehrwerkstätten, die heute die Zahl von 2K99 gegen 
89 bei der Machtübernahme erreicht haben, müssen weiter 
ausgebaut werden. 
„Auch das Handwerk erkennt, dall alles davon ab 
hängt, daß wir den besten Facharbeiter der Welt 
haben. Der Berufswettkampf muß mit! der Zeit alle Schaf 
fenden umfassen. Aus dem Berufswettkampf heraus wird 
eine großzügige Begabtenförderung aufgebaut 
werden. Schon in den nächsten Wochen werden die Vor 
arbeiten dafür beendet sein. Von den Wissenschaften muß 
die Technik besonders gepflegt werden." 
Es gebe, so sagte Dr. Ley, noch Millionen Menschen, 
deren Kapazität nicht vollkommen ausgenutzt werde. Hier 
sei eine großzügige Umschulung erforderlich. Hundert 
tausende gebe es noch, die als Arbeitslose nicht in die Er 
scheinung träten, nichtsdestoweniger aber nichts täten. Hier 
hätten wir ein Reservoir, aus dem wir viele Menschen an 
die pratische Tätigkeit heranbringen könnten. Auch die 
Durchkämmung mancher Amtsstuben würde ergeben, daß 
in ihnen viele Menschen fehl am Platze seien, die an an 
deren Stellen positive Arbeit leisten könnten. 
„Der Leistungskampf hat in diesem Jahr fol 
gende Hauptprobleme zu lösen: Diejenigen technisch gut 
eingerichteten Unternehmungen auszuzeichnen, die 
mit der geri ngsten Zahl an Arbeitskräften die best - 
„An Werkstätten und Einrichtungen wird es in Kürze 
nicht mehr mangeln, und wenn wir dann weiter unsere 
Fabriken danach ordnen, daß wir zu den gelernten Fach 
arbeitern eine Anzahl angelernte Arbeiter brin 
gen, die in den Fabriken weiter geschult werden, so können 
wir die Zahl der Fabriken auf besonderen Gebieten von 
Eisen und Metall nicht nur verdoppeln, sondern ver 
fünffache n." 
Auch die Durchorganisierung der Heimindustrie 
in ländlichen Gegenden wo im Winter weniger zu tun sei, 
werde angefaßt. Als letzte Maßnahme zur Gewinnung 
neuer Arbeitskräfte erwähnte Dr. Ley die Heimkehr 
von Deutschen aus dem Ausland. Das befreun 
dete Italien schließlich helfe mit, den Mangel an Men 
schen zu beheben. 
Diese Maßnahmen zur Menschengewinnung müßten 
durch die Schaffung von menschenwürdigen Ar 
beitsmethoden ihre volle Durchschlagskraft erhalten. 
Der Befehl laute, das Arbeitsverfahren Zu finden, das den 
Maschinen und den Menschen h ö chst e Aufgaben stelle, 
ohne sie aber auszubeuten. Im Mittelpunkt des 
Denkens jedes Betriebsführers müsse der Mensch stehen 
der gesund und froh erhalten werden müsse. 
„Wir sind auf dem Wege dazu das best e Arbeit s 
system für unsere deutschen Menschen zu finden!" Erfah 
rungen aus 250 Betrieben Deutschlands liegen nach Dr. 
Leys Mitteilung bereits vor. Um 60 bis 100 vom Hundert 
konnte teilweise die Produktion dieser Betriebe gesteigert 
werden, mindestens aber um 30 v. H. 
„Wo das Leben am schwersten ist", sagte Dr. Ley 
schließlich, „dorthin muß man den größten Sonnen 
schein lenken. Wir müssen den arbeitenden Menschen 
teilnehmen lassen an allen Kulturgütern unseres 
Volkes. Wenn wir dem Arbeiter klarmachen, daß die Ar 
beit keine Last sondern eine Ehre ist, und wenn wir aus 
diese Weise unsere Kräfte verdoppeln und verdreifachen, 
müssen wir auch die Freude verdreifachen. Hier hat auch 
die Deutsche Arbeitsfront mit ihren Bauten selbst eingegrif 
fen." 
Das Volkswagenwerk, so setzte der Redner hinzu, werde 
außerdem z. B. erreichen, daß das Volk motorfreudig 
werde und daß damit die letzten Reste der Maschinenfeind 
schaft beseitigt würden. 
Der Reichsorgamsationsleiter erntete für seine mit 
reißende Worte immer wieder, und ganz besonders am 
Schluß einmütigen Beifall. 
Reichsminister Ruft vor sudetendeutschen Erziehern. 
Außig, 22. Oktober. Reichserziehungsminister Ru st be 
suchte auf seiner Besichtigungsfahrt durch den Sudetengau 
am Sonnabendvormittag die Glassachschule in Haida mit 
ihren wertvollen Sammlungen. Auf dem Marktplatz waren 
die Schulen mit ihren Lehrern, die sudetendeutsche Hitler- 
Jugend und die gesamte Bevölkerung angetreten, die den 
Minister herzlich begrüßte. 
Auf der Weiterfahrt besichtigte der Minister auch die 
Glasfachschule in Stein schön au und die ihr ange 
schlossene Fortbildungsschule. Mit einer kurzen Ansprache 
wandte er sich an die Direktoren, Inspektoren und die 
Lehrerschaft. 
„Beim Lehrer", so erklärte er, „kommt es besonders 
darauf an, was er ist. Verlassen Sie sich nicht auf Berichte 
aus den Akten, sondern sehen Sie den Menschen ins 
Auge, dann werden Sie den Menschen immer richtig be 
urteilen." 
In Tetschen an der Elbe sprach Reichsminister R u st 
auf dem Adolf Hitler-Platz vor vielen tausend Sudetendeut 
schen und den Schülern und Lehrern aller Schulanstalten. 
In seiner Ansprache wies er darauf hin, daß, wenn die 
Jungen und Mädel deutsch geblieben seien, dazu viel die 
Schulfreudigkeit der Eltern beigetragen habe. Er stehe mit 
Bewunderung vor diesem Schulwesen, das sich das ausge 
sogene sudetendeutsche Volk trotz aller Knechtschaft auf 
gebaut habe. 
Nach der Kundgebung besuchte Reichsminister Ruft die 
landwirtschaftliche Hochschule in Tetschen - L i e b - 
Werder. Er wurde zunächst von dem Rektorder Deut 
schen Technischen Hochschule begrüßt, der auf die historische 
Bedeutung der Stunde hinwies, in der zum ersten Male 
der Rektor einer sudetendeutschen Hochschule den Leiter des 
gesamtdeutschen Erziehungswesens hier begrüßen dürfe. 
Der Dekan der landwirtschaftlichen Abteilung er 
innerte daran, daß die landwirtschaftliche Hochschule bisher 
nur ein einziges Mal, im Jahre 1869, den Besuch eines 
Ministers erlebt habe. In der Zeit des tschecho-slowakischen 
Staates seien die Liebwerder Professoren als „Liebwer - 
d e r H a k e n k r e u z I e r" im Prager Parlament berüchtigt 
gewesen. 
In semer Ansprache wies der Reichserziehungs 
minister auf Wesen und Aufgaben der Wissenschaft unter 
dem Nationalsozialismus hin. Mit größtem Interesse wurde 
dann die Schreckensteiner Bezirks-Fortbildungsschule be 
sichtigt, von wo die Fahrt nach Außig fortgesetzt wurde. 
Ein festlicher Empfang durch das Stadtoberhaupt, dem 
kommissarischen Bezirkshauptmann von Alten und die 
gesamte Erzieherschaft beschloß die Besuchsfahrt am Sonn 
abend. 
Gegen die neuen litauischen Staatsschutzgesetze. 
Memel, 22. Oktober. Die ursprünglich für den 21. Okto 
ber anberaumte Sitzung des Memelländischen Land 
tages, die aus technischen Gründen verschoben wurde, ist 
nunmehr endgültig für kommenden Mittwoch, den 26. Okto 
ber, einberufen worden. 
Auf der Tagesordnung steht wiederum der Protest 
gegen die neuen litauischen Staatsschutz 
gesetze, die für das Memelgebiet nur eine Verewigung 
des statutswidrigen Kriegszustandes bedeuten würden. 
Es ist damit zu rechnen, daß der Landtag in seiner 
Sitzung am kommenden Mittwoch auch gegen die neuen 
Veto-Maßnahmen des Gouverneurs' Stellung nehmen wird. 
Die Grundzüge der neuen tschecho-slowakischen Verfassung. 
Prag, 23. Oktober. Die Narodni Listy veröffent 
lichen in ihrer Sonntagsausgabe die Grundzüge der 
neuen Verfassung. Der Entwurf empfiehlt laut 
dem Blatt die Beibehaltung der republikanischen 
Staats form und des parlamentarischen Re 
gimes in dem umgestalteten tschecho-slowakischen Staat. 
Strittig ist jedoch noch die offizielle Bezeichnung 
der Republik. Wahrscheinlich wird das Beispiel der Serben, 
Kroaten und Slowenen zum Muster genommen werden, die 
gemeinsam den jugoslawischen Staat gebildet haben. Es 
wird erwogen, statt des langen und schwer verwendbaren 
Namens „Tschecho-Slowakisch-Karpathornssische Republik" 
die Bezeichnung „M ittel s l a w ie n" oder „Westsla 
wien" zu wählen. 
Die Teilung der Staatsgewalt in vollziehende, 
gesetzgeberische und rechtsprechende Gewalt 
bleibt ebenso aufrecht erhalten, wie das parlamentarische 
Regime auf der Grundlage des allgemeinen Stimmrechts 
und der Grundideen der Demokratie. Träger der Re 
gierungs- und Vollzugsgewalt bleiben der Präsident 
der Republik und die Regierung. 
Der Präsident soll ein Vetorecht gegenüber Be 
schlüssen des Parlaments und ein Notverordnungsrecht für 
Zeiten eines parlamentarischen Interregnums erhalten. 
Der Präsident wird wie bisher von der Nationalversamm 
lung gewählt. 
Die Regierung wird sich zu sammeus e tz e u: 
aus dem Ministerpräsidenten, den Stellvertretern des 
Ministerpräsidenten, den drei gemeinsamen Ministern (für 
das Aeußere, die Nationalverteidigung, die gemeinsamen 
Finanzen), acht Ministern für das böhmisch-mäh 
rische Land, fünf Ministern für die Slowakei und 
drei Ministern für Karpatho-Rußland. 
Das Land Böhmen-Mähren wird folgende Mini 
sterien haben: Inneres, Schulwesen, Landwirtschaft, Ver 
kehr, Justiz, öffentliche Arbeiten, Handel und Wohlfahrt. 
Die böhmisch-mährische Regierung wird über die Verwal 
tung der Landesangelegenheiten hinaus gewisse ges a mt - 
staatliche Kompetenzen haben. So wird ihr die 
Aufgabe zufallen, im Einvernehmen mit den slowakischen 
und den karpatho-rnssischen Ministern Gesetzesanträge für 
das Zentralparlament vorzubereiten. 
Neben den gesetzgebenden Körperschaften für das böh 
misch-mährische Land, für die Slowakei und für Karpatho- 
Rußland wird es ein gemeinsames gesetzgebendes 
Parlament geben. Dieses Parlament wird 200 Mitglieder 
zählen. Es wird sich zusammensetzen aus 140 Mitgliedern 
des böhmisch-mährischen Parlaments, aus 50 Mitgliedern 
des slowakischen Parlaments und 10 Mitgliedern des kar 
patho-russischen Parlaments. 
Damit die 60 Abgeordneten der Slowakei und Karpatho- 
Rußlands von den böhmisch-mährischen Abgeordneten nicht 
ohne weiteres überstimmt' werden können, wird eine 
Zweite Kammer (Senat) errichtet, die aus 24 Mit 
gliedern besteht. Von diesen 24 Mitgliedern werden je 
acht auf jedes Land entfallen. Zwei Drittel der Senatoren 
werden von den Landesparlamenten gewählt, ein Drittel 
vom Präsidenten der Republik ernannt. 
Der Senat kann gegen Gesetze, die vom Abgeordneten 
hans beschlossen wurden, Widerspruch erheben. Be 
harrt das Abgeordnetenhans ans seinem Beschluß, so ent 
scheidet der Präsident der Republik, indem er den neuer 
lichen Beschluß des Abgeordnetenhauses unterschreibt, wo 
durch dieser Zum Gesetz erhoben wird, oder indem er den 
Gesetzentwurf zur neuerlichen Ausarbeitung zurückgibt. 
Die Wahlordnung wird wesentliche Abweichungen 
vom jetzt herrschenden Recht ausweisen. Das Listenwahl 
recht wird aufgehoben. Die Abgeordneten werden einzeln 
in Wahlkreisen nach dem Majoritätsprinzip gewählt. 
Die Wahlkreise werden etwa den politischen Bezirken ent 
sprechen. Auf 60 000 bis 80 000 Einwohner käme ein 
Mandat. Der Wähler wird seinen Stimmzettel für einen 
Kandidaten und nicht mehr für eine Partei abgeben. 
Das Oberste Gericht, das Oberste Verwaltungsgericht 
und das Oberste Militärgericht werden für den ganzen 
Staat gemeinsam sein. Der Sitz eines dieser Obersten 
Tribunale wird nach Preßburg verlegt. 
Der nationalspamsche Heeresbericht. 
Bilbao, 23. Oktober. Der nationalspanische Heeresbe 
richt vom Sonnabend teilt mit, daß die nationalen Truppen 
ihre Stellungen an der Andalusienfront im Abschnitt Villa 
franca de Cordoba vorverlegen konnten. 
Die nationalspanische Luftwaffe bombardierte in der 
Nacht zum Freitag die militärischen Ziele des Hafens von 
Valencia. Am Sonnabend wurden die militärischen Ziele 
von Rosa und Barcelona, sowie der Bahnhof Tarragona 
mit Bomben belegt. 
Ende des Fernost-Krieges in Sicht? 
London. 22. Oktober. Evemng Standard schließt aus 
den Fernost-Nachrnchten, daß das Ende des Krieges 
in Sicht sei. Die chinesische Armee sei im Süden und 
Norden völlig Zusammengebrochen. 
Star schreibt, Hankau scheine vor dem Fall zu stehen. 
Nachdem Kanton gefallen sei, befinde sich keine der großen 
chinesischen Städte mehr in den Händen Tschiangkaischeks. 
Man bemühe sich jetzt, den Weg für Friedensverhandlungen 
vorzubereiten, sobald Hankau gefallen sei. Es sei anzuneh 
men, daß dann Tschiangkaischek für einige Zeit von der 
Szene abtreten werde, um den Abschluß eines Waffenstill 
standes zu ermöglichen. 
Auch Evemng News hebt hervor, daß sich die chinesische 
Armee auf der Flucht befinde und daß die Japaner rück 
sichtslose Luftangriffe angekündigt hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirtz 