
k s-ÄUT F llö 
Deutsches Rachvichtenbüro V 
(AkZ MamHkript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 9. November 
Nr. 
1522 
Post- und Telegraphenwissenschaftliche Woche. 
München, 8. November. In den Tagen vom 8. bis 
13. November findet in der Hauptstadt der Bewegung die 
21. Post- und Telegraphenwissenschaftliche 
Woche statt, die gemeinsam vom Reichspoftministerium und 
von den Verwaltungsakademie München durchgeführt wird. 
Reichspostminister Dr.-Jng. Ohnesorge 
eröffnete die Tagung im Kongreßsaal des Deutschen Mu 
seums mit einer Ansprache, in der er die geistige und 
seelische Grundlage der deutschen Lebens 
wende umriß. Er ging dabei von den drei Schlagworten 
aus, die als Ausdruck entsprechender Tendenzen das Leben 
von Menschen und Völkern in den letzten beiden Jahrhun 
derten beherrscht haben: Fortschritt, Kultur, Per 
sönlichkeit. 
Der Unterschied in der Auffassung zwischen dem Libera 
lismus und dem Nationalsozialismus liege allein in der 
Betonung. „Fortschritt war die zugkräftigste Parole 
des Liberalismus. Die Fortschrittslosung gestaltete das 
Leben farblos, die Menschen existierten nur noch als Skla 
ven ihres Berufs oder des Geldes. Damit überhaupt die 
fortschrittliche Forschung hatte beginnen können, mußte vor 
her schon der großen Gesinnungswechsel vollzogen sein, der 
als Zweckbestimmung den Machtzuwachs der Menschheit aus 
stellte und dessen Ausübungsweise Kapitalismus 
Heißt. Mit dem Kapitalismus entstand der Marxis 
mus und die rein ökonomische Ausfassung der Welt und des 
menschlichen Daseins, der Begriff der Masse. Bolschewismus 
und Nihilismus sind die Schlußglieder dieser Entwicklung. 
„Zur Umkehr konnte allein die innere Lebens 
wende der Menschheit helfen, das Wissen und der 
Glaube an die w e r t s ch a s f e n d e Kraft allverbin 
dender Liebe. Als Träger dieses Wissens und Glau 
bens bedurfte es der großen Persönlichkeit, die sich nicht nur 
für einen bestimmten Zweck oder ein Organisationsproblem, 
sondern für das Leben selbst zu erheben hätte. Diese Per 
sönlichkeit ist jetzt in unserem Führer vorhanden. Er 
allein trägt die Last des Kampfes um die innere Lebens 
wende, die Last des Weltanschauungskampses, er entlarvte 
den Verkörperer des Mammons, den Juden, und fegte ihn 
aus dem Lande. 
„Das Interesse des 20. Jahrhunderts wendet sich heute 
vor allem der Persönlichkeit zu. Mit der Wiederge 
burt der Persönlichkeit feiern wir die Wiederaufer 
stehung der Seele. Im Reiche des Menschen regiert 
nicht mehr allein der forschende Geist, sondern ihm überge 
ordnet die große Menschheitsseele. Darin liegt die innere 
Lebenswende. Nicht mehr ein Rechenfaktor ist das 
Leben des Menschen, sondern in erster Linie ein Ausfluß des 
Willens, der Liebe, der Kraft des erdentsprossenen Blutes. 
Das Wichtigste aber ist der Me nschs e I b st. Sein Leben 
wird wieder zum Mittelpunkt alles Geschehens kultureller 
und staatlicher Art. 
„Das neue Ideal des Persönlichkeitswerts konnte nicht 
Halt machen vor den Staatsverwaltungen und ihrem Appa 
rat. Dem Persönlichkeitswert im Leben des 
Einzelnen entspricht bei der Staatsverwaltung der 
Kamerad schaftscharakter des ganzen Per 
sonalkörper s." 
Seldte spricht vor den Auslandsdeutschen im Haag. 
Haag, 9. November. Die reichsdeutsche Kolonie im 
Haag beging am Montag im Beisein des Reichsarbeits 
ministers Dr. Seldte und des deutschen Gesandten Graf 
Zech die Gedächtnisfeier für die Gefallenen der 
Feldherrnhalle. 
Der Beauftragte für die Fragen der Reichsdeutschen in 
Holland, Dr. Vötting, begrüßte den Reichsminister und 
gab der Freude der deutschen Kolonie über seinen Besuch 
Ausdruck. 
Reichsminister Seldte schilderte in einer Ansprache die 
ungeheure Not des deutschen Volkes nach dem Kriege. Dem 
1918, wo sich die alten Frontkämpfer fragen mußten, ob 
denn ihr Opfer in den Schützengräben vergeblich gewesen 
sei, sei der 9. November 1923 und die Zeit des Kampfes 
um den deutschen Menschen gefolgt. Daß das deutsche Volk 
den Ruf des Führers hörte, sei der beste Beweis dafür, 
daß die Blutopfer der Bewegung nicht um 
sonst gewesen seien. 
Dre Reichsminister wies dann auf die besonderen Auf 
gaben des Auslandsdeutschtums hin. Das nationalsozia 
listische Deutschland brauche die Erfahrungen der Auslands 
deutschen, die einmal in die alte Heimat zurückkehren und 
imstande seien, neue Anregungen für die Arbeit im Reich 
zu vermitteln. 
Mit der Ueberbringung von Grüßen der Re:chsreg:e 
rung und der deutschen H.eimat an die Deutschen Hollandl 
beendete der Reichsminister seine mit starkem Beifall auf 
genommenen Worte. 
„Lavoro Fascista" über den Sinn des 9. November. 
Rom, 8. November. Das Blatt der faschistischen Ar 
beiterverbände Lavoro Fascista würdigt in einem Aufsah 
zum 9. November die Blutläuse der nationalsozialistischen 
Bewegung und geht auf Sinn und geschichtliche Bedeutung 
dieses Tages ein. Nach einem Rückblick auf die tragischen 
Vorgänge des 9. November erinnert das Blatt an die ge 
meinsame Ehrung der Blutzeugen der Be 
wegung durch den Duce und den Führer, die 
von den Feiern in den Ehrentempeln am Königlichen Platz 
in München „die höchste und sinnvollste" gewesen sei. An 
das Symbol des Opferganges als Voraussetzung des 
Triumphzuges der Bewegung und an die feierliche Ehrung 
des Opfertodes der ersten Blutzeugen schließe sich auch heute 
wieder der feierliche Schwur der neuen Mitglieder der Par 
tei auf dem Königlichen Platz, in deren Reihen der Tod 
jedes einzelnen Helden taufend neue Helden ins Leben rufe. 
Sowjetrussischer „Protest" in Rom zurückgewiesen. 
Rom, 8. November. Der sowjetrussische Botschafter hat 
am Montag den italienischen Außenminister aufgesucht, um 
im Namen seiner Regierung gegen den Beitritt 
Italien szum Antikom internal) kommen zu 
protestieren. 
Mussolini wieder in Rom. 
Rom, 8. November. Der italienische Regierungschef ist 
an Bord seines- von ihm selbst gesteuerten Flugzeuges von 
semem Landsitz in Rocca delle Caminate kommend am Mon 
tag nachmittag in Rom eingetroffen. 
Bedeutsame Tagung des Danziger Volkstages. 
Danzig, 8. November. Der Danziger Volkstag trat am 
Montag nachmittag zu einer bedeutsamen Tagung zu 
sammen. Die Sitzung, der in der Diplomatenloge auch der 
deutsche Generalkonsul von Luckwald beiwohnte, beschäftigte 
sich zunächst mit dem Amnestiegesetz. 
Das Gesetz stellt eine allgemeine umfassende Amnestie 
für politische Verfehlungen dar, die sich besonders auch zu 
gunsten der Geistlichen beider Konfessionen auswirken 
wird, die in derartige Angelegenheiten verwickelt waren. 
Das Gesetz soll also eine allgemeine endgültige 
Befriedung der Danziger innerpolitischen 
Verhältnisse herbeiführen. 
Das Gesetz, dem auch die polnische Gruppe im Danziger 
Volkstag Zustimmte, wurde in allen drei Lesungen ein 
stimmig mit sämtlichen 72 Stimmen angenommen. 
Namens der nationalsozialistischen Volkstagsfraktion 
gab Abgeordneter Beyl eine Erklärung ab, in der es hieß, 
seit der Abtrennung vom Mutterlande habe das Deutsch 
tum Danzigs unter einer unheilvollen Zwietracht und Zer 
rissenheit gelitten. Es sei das große Ziel der national 
sozialistischen Bewegung gewesen, diesen Kampf der Deut 
schen untereinander zu beenden und dafür einen Zustand 
der politischen Einheit zu schaffen. Dieses Ziel sei 
nach einem jahrelangen Kampf endgültig auch in Danzig 
erreicht worden. 
Die gewonnene deutsche Einheit zu einer dauernden zu 
machen, werde die neue große Aufgabe der nationalsozia 
listischen Bewegung sein. Ein Ausdruck des ehrlichen 
Willens zur Versöhnung mit den besiegten Gegnern und 
gleichzeitig ein Ausdruck einer großmütigen Gesinnung sei 
diese Amnestievorlage. Die Nationalsozialisten glaubten, 
daß sie die letzte noch notwendige Befriedung des politischen 
Lebens in Danzig bringen werde. Ihre Annahme mit einer 
in diesem Volkstag bislang unerhörten Mehrheit sei ein 
Beweis dafür, daß die große deutsche Front in Danzig 
stehe und daß sie in aller Zukunft unzerstörbar sein werde. 
In derselben Sitzung befaßte sich der Danziger Volks 
tag mit den beiden am Montag veröffentlichten Verordnun 
gen über die Bildung einer Danziger Staats 
jugend, sowie über das Verbot der Neugrün 
dung von politischen Parteien in Danzig. 
Das Verbot der Neubildung von politischen Parteien er 
folgt in Übereinstimmung mit dem Vereinsartikel der 
Danziger Verfassung, wonach Vereine verboten werden 
können, die gegen Strafbestimmungen, besonders also auch 
durch Erregung von Unruhegefahren, verstoßen. 
Die zweite Verordnung faßt die deutschstämmige 
Jugend Danzigs zu einer Staatsjugend zusammen, um sie 
für die staatsbürgerlichen Aufgaben zu erziehen. 
Der polnische Abgeordnete Budzinski erklärte, daß die 
polnische Gruppe sich bei beiden Verordnungen der 
Stimme enthalten werde. Da das Staatsjugend 
gesetz nur die deutsch-stämmige Danziger Jugend um 
fassen werde, so nehme die polnische Gruppe eine neutrale 
Haltung ein und werde die vorgesehenen Ausführungs 
bestimmungen zu diesem Gesetz abwarten. 
Was die Neugründung von politischen Parteien betreffe, 
so sei das ebenfalls eine ausschließliche Angelegenheit der 
Deutschen in Danzig. Die Polen würden sich also eben 
falls der Stimme enthalten. 
Der Volkstag gab beiden Verordnungen mit einer weit 
über die Zweidrittelmehrheit hinausgehenden Stimmen 
anzahl seine Zustimmung. Von den 72 Abgeordneten 
stimmten 51 mit Ja, während 21 Abgeordnete sich der 
Stimme enthielten. 
Es muß betont werden, daß die Abgeordneten der ehe 
maligen Oppositionsparteien durch ihre Stimmenthaltung 
die Annahme dieses Antrages indirekt gefördert und damit 
Zum Ausdruck gebracht haben, daß sie sich einer endgültigen 
Liquidierung des Vielparteiensystems in Danzig nicht wider 
setzen. 
Zu den beiden Verordnungen erklärt Abgeordneter Beyl, 
daß auch Danzig nun die Auflösung des Parteienstaates 
erlebe. Der Kommunismus sei in Danzig schon seit langem 
niedergekämpft und seit Jahren ohne jede Bedeutung. Die 
Deutschnationale Partei habe sich dem Gesetz der Geschichte 
gefügt und sich freiwillig aufgelöst. Sozialdemokratie und 
nun auch Zentrum hätten einsehen müssen, daß sie einer 
nun überwundenen Vergangenheit angehörten und daher 
ihr Ende erlebten. 
Daß die geschichtlich notwendige Entwicklung zuletzt doch 
noch ohne jede Bitterkeit vor sich gegangen sei, verdanke 
man dem Gauleiter, der in den entscheidenden 
Stunden Tatkraft mit Maß zu paaren verstanden und er 
reicht Habe, daß der ganzen Entwicklung die ver 
söhnende Note nicht fehle. Kein maßgeblicher Politiker 
aus der Seite der bisherigen Gegner denke an die Wieder 
aufrichtung irgendeiner Partei. Was habe näher gelegen 
als die gesetzliche Verankerung dieser Sachlage durch eine 
entsprechende Verordnung. Es sei richtig gewesen, diese 
zurückzulegende Wegstrecke nicht auf den ausgefahrenen 
Gleisen des parlamentarischen Staates zu gehen, sondern 
durch eine Maßnahme des Senats auf Grund des Ermächti 
gungsgesetzes. 
Was die Verordnung über die Bildung einer Staats 
jugend betreffe, so stehe fest: Die Danziger Jugend denke, 
nationalsozialistisch. Sie stehe mit wenigen Ausnahmen fest 
in der Hitler-Jugend. Wir hätten also seit langem eine 
Staatsjugend, ohne sie so Zu nennen. Die Zeit sei ge 
kommen, wo man eine schon längst praktisch vollzogene Tat 
sache nun auch theoretisch, d. h. gesetzlich festlege. Diesem 
Zwecke diene die Verordnung über die Staatsjugend. 
Die nationalsozialistische Fraktion danke dem Danziger 
Senat für diese beiden Verordnungen. Sie werte sie als 
eine weitere wichtige Etappe auf dem Wege zur Herstellung 
einer neuen Lebensgrundlage für alle Deut 
schen in Danzig: der Schaffung der großen und 
g e s ch I o s s e n e n G e m e i n f ch a f t a l l e r De u t s ch e n! 
PolizeiraZzia im Budapester Ghettoviertel. 
Budapest, 8. November. Eine großzügige Säube 
rungsaktion, die die Polizei von Budapest 
in den Nachtstunden mit großer Planmäßigkeit durchgeführt 
hat, beschäftigt die Öffentlichkeit in hohem Maße. Das Er 
gebnis der Untersuchungen zeigt, daß trotz aller behördlichen 
Sicherungsmaßnahmen ein fortgesetztes verbotenes offenbar 
unkontrollierbares Eindringen jüdischer 
galizischer Elemente von den Ostgrenzen her statt 
findet. Die Säuberungsaktion fand fast ausschließlich in 
den rein jüdischen Vierteln statt und ermöglichte 
die Festnahme von 503 Personen, von denen allein 363 gali- 
Zische Juden waren. 
Bei der nächtlich vorgenommenen Polizeirazzia bot sich 
den Beamten in den jüdischen Vierteln das typische Ghetto 
bild. Die aus dem Osten eingewanderten verlausten Judell 
hausten dort, 30 bis 40 Personen zusammengepfercht, als 
Untermieter in einer Wohnung, um sich dann schon nach 
kurzer Zeit von hier aus weiter auszubreiten und anderswo 
Fuß Zu fassen. 
Nach einer Erklärung des Polizeichefs von Budapest 
wurde bei festgenommenen Personen eine unerwartet 
große Anzahl von gefälschten Staatsbllrgerausweisen und 
falschen Pässen gefunden. 
Die polizeiliche Untersuchung hat einwandfrei ergeben, 
daß tatsächlich die ungarische Hauptstadt ein zahlreiches aus 
dem Osten eindringendes galizisches Ghetto- 
Judentum beherbergt, das auf verbotenen Wegen nach 
Ungarn eindringt und ein ungesetzliches Dasein in der 
Hauptstadt führt. 
Die Regierungspresse macht darauf aufmerksam, daß die 
fortgesetzten Verbrechen und Vergehen dieser Elemente, vor 
allem Valutenschmuggel, Wucher und Betrug, die Polizei 
zu dieser großangelegten Säuberungsaktion veranlaßt Hät 
ten. Polizei und Gericht hätten seit langer Zeit schon die 
schlimmsten Erfahrungen mit diesen Elementen gemacht. Die 
Säuberungsaktion habe zu einem in der Geschichte der un 
garischen Polizeirazzien einzig dastehenden Erfolg geführt. 
70 v. H. der polizeilich untersuchten Personen hätten sich 
gesetzlicher Verfehlungen schuldig gemacht. 
Der Uj Nemzedek erklärt, daß diese erste Säuberungs 
aktion nur die Einleitung für die weiteren unbedingt not 
wendigen und durchgreifenden Maßnahmen zur Säuberung 
der ungarischen Hauptstadt von den galizischen Elementen 
gewesen sein dürfte. Vor allen Dingen müßten die Hel 
fershelfer ermittelt und unschädlich gemacht werden, 
die das Eindringen dieser dem ungarischen Volk wesens 
fremden Rasse ermöglichten. Es gebe noch immer Winkel 
börsen, wo man zu einem festen Preise die ungarische 
Staatsangehörigkeit erwerben könne. 
Neue Besprechungen in Brüssel. 
Brüssel, 8. November. Die nächste Sitzung der Neun - 
m ä ch t e k o n f e r e n z ist auf Dienstag 16 Uhr anberaumt 
worden, um dem englischen Außenminister eine Teilnahme 
zu ermöglichen. Man wird sich über die Verfahrensfrage 
einigen, die, wie man hört, bis zum Eintreffen der japani 
schen Antwort geregelt werden könne. 
Zur Frage der Einsetzung eines Ausschusses erklärt 
man in hiesigen japanischen Kreisen, daß ein derartiger 
Ausschuß außerhalb des Neunmächtevertrages stehen und 
für Japan damit jede Verpflichtung entfallen würde, mit 
ihm in Verbindung zu treten. 
Marxistischer Gewaltakt gegen ein italienisches Schiff. 
Paris, 3. November. Im Mar seiller Hafen kam 
es hei der Ankunft des italienischen Dampfers „Savoia" 
aus Spliß zu einem unerhörten Vorfall. Französische 
Marxisten drangen auf das Schiff und nahmen sich die 
Frechheit heraus, den Dampfer von oben bis unten nach 
„Freiwilligen" für Spanien Zu durchsuchen. Zwei Vertreter 
der Marxisten verlangten vom Kapitän die Einstellung der 
Löscharbeiten und fragten ihn: „Sie haben 766 Freiwillige 
für Spanien an Bord? Unter diesen Umständen setzen wir 
Ihr Schiff auf den Index". 
Obwohl der Kapitän erklärte, daß es sich um einen Irr 
tum handeln müsse und daß das Schiff nur Waren an 
Bord führe, mußte er dem frechen Auftreten der Marxisten 
nachgeben, die das Schiff mehr als eine halbe Stunde lang 
nach „Freiwilligen" durchsuchten. Darauf konnten dann die 
Löfcharbeiten wieder aufgenommen werden. 
Der Jour, der sich diesen ungewöhnlichen Vorfall von 
seinem Marseiller Berichterstatter melden läßt, sagt, man sei 
gespannt, welche Haltung die französischen Behörden dazu 
einnehmen würden. 
Frankreichs Marxismus will Einmischung erzwingen. 
Paris, 9. November. Die Metallarbeitergewerkschaft von 
Paris hat nun endgültig den beabsichtigten Streik auf Mitt 
woch festgesetzt, der allerdings auf die Fabriken von Paris 
und Umgebung beschränkt bleibt und nur eine Stunde und 
zwar die letzte Arbeitsstunde des Tages dauern soll. Die 
Arbeitsniederlegung, verbunden mit Fabrikbesetzung, 
gilt als „Protest" gegen die Lebensteuerung, gegen die 
Langsamkeit in dem schiedsrichterlichen Verfahren und ge 
gen die französische Spanienpolitik. 
Die Bauarbeiter-Gewerkschaft ihrerseits veranstaltet am 
gleichen Tage nach Betriebsschluß größere Kundgebungen. 
Wechsel im brasilianischen Justizministerium. 
Rio de Janeiro, 8. November. Der brasilianische Justiz 
minister Macedo Soares ist zurückgetreten. Zu seinem 
Nachfolger wurde Francisco Campos ernannt, der dieses 
Amt bereits früher bekleidet hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 