
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
. Sonnabend, 28» Mai 
Nr. 
889 
Ein Telegramm des Führers an den BDI. 
Stuttgart, 27. Mai. Der Führer und Reichs 
kanzler sandte m Erwiderung des Begrüßungstele 
gramms der Hauptversammlung des Vereins Deutscher In 
genieure ein Antworttelegramm, in dem es heißt: 
„Den zur Hauptversammlung in Stuttgart vereinten 
Mitgliedern des Vereins Deutscher Ingenieure danke ich 
für die mir telegraphisch übermittelten Grüße, die ich mit 
meinen besten Wünschen für Ihre weitere Arbeit im Dienste 
der deutschen Technik herzlich erwidere." 
Tagung der Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger. 
Breslau, 28. Mai. Der Gesellschaftsausschuß der unter 
der Schirmherrschaft des Führers und Reichskanzlers ste 
henden Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger 
trat nach dreijähriger Pause zu seiner diesjährigen Tagung 
in der schlefischen Landeshauptstadt zusammen. Die Gesell 
schaft Zählt nunmehr nach dem Stande vom 31. Dezember 
1937 36 942 Mitglieder. 
Ueber das Bauprogramm wurde mitgeteilt, daß im Fe 
bruar drei neue Boote abgenommen werden konnten, die im 
Laufe dieses Jahres auf die betreffenden Stationen ge 
bracht w'erden würden. Aus dem Bericht ging weiter her 
vor, daß Deutschland als erste Nation beim Bau von Ret 
tungsbooten zu einem Leichtboot mit einem 35 PS.-Diesel- 
Motor übergegangen ist und damit sehr gute Erfahrungen er 
zielt hat. Es soll versucht werden, diesen Rettungsboot 
typ fast auf allen Rettungsstationen zu stationieren. Neu 
in Angriff genommen ist eine Motorisierung der Raketen- 
Wagen: an Stelle der bisher mit Pferden bespannten 
Wagen wird der Raketenapparat jetzt auf einem Motor 
wagen montiert, der gleichzeitig die 12 bis 15 Köpfe starke 
Bedienungsmannschaft mitführen kann und über Land eine 
Geschwindigkeit bis zu 70 llin/Std. erreicht. 
Das Bauprogramm für 1938/39 sieht aus Reichsmitkeln 
den Bau zweier neuer Rettungsboote und aus Mitteln der 
Gesellschaft von drei neuen Booten vor. Wenn der Aus 
bau der Rettungsbootflottille in dem bisherigen Tempo wei 
tergehen kann, ist damit zu rechnen, daß 1945 die ganze Ost 
feeküste mit neuen leistungsfähigeren Rettungsbooten be 
fetzt ist. 
Auf ein Begrüßungstelegramm der Deutschen 
Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger 
antwortete der Führer und Reichskanzler wie 
folgt: 
„Den zu ihrer Arbeitstagung versammelten Vertretern 
der Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger danke 
ich für ihre Grüße, die ich mit meinen besten Wünschen für 
weitere erfolgreiche Arbeit herzlich erwidere." 
4. Reichsberufswettkampf der deutschen Studenten. 
Berlin, 28. Mai. In der neuen Aula der Universität 
verkündete Reichsstudentenführer Dr. Scheel am Freitag 
den Beginn des 4. Reichsberufswettkampfes der deutschen 
Studenten. 
Nach Begrützungsworten des Leiters des/ Reichsberuss 
wettkampses der deutschen Studenten, Dr. Kubach, an die 
Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht und besonders 
an Reichsleiter Alfred - Rosenberg, wies Neichsstudenten« 
sichrer Dr. Scheel darauf hin, daß die Aufgabenstellung im 
Reichsberufswettkampf der Studenten eine bestimmte poli 
tische Haltung und Geistesrichtung verlange. Der dies 
jährige Reichsberufswettkampf der deutschen Studenten 
solle verstärkt in den Dienst Großdeutschlands gestellt wer 
den. Dem Wettkampf werde daher als Gesamtthema ge 
stellt: die Gestaltung der Lebensordnung Großdeutschlands» 
Reichsleiter Rosenberg führte darauf aus: Der National 
sozialismus sei der Träger eines neuen inneren Einheits 
willens und habe die Aufgabe, in einem immer weiter vor 
dringenden Entwicklungsprozeß alle Lebensgebiete zu er 
fassen, sowie andererseits den Einheitswillen gegen alle 
andersgearteten politischen, sozialen und weltanschaulichen 
Strömungen zu sichern. Seine innere Größe werde sich durch 
die künftige Fruchtbarkeit der Forschung aus allen Gebieten 
des Lebens erweisen. 
Der studentische Reichsberufswettkampf habe die Aus 
gäbe, dafür zu sorgen, daß der Nationalsozialismus nicht 
in einigen Formeln erstarre, sondern aus dem Reichtum 
des Lebens immer neue Kräfte und Zielsetzungen schöpfe. 
Unter dem Schutz der politischen Macht seien die geistigen 
Stellungen der nationalsozialistischen Revolution zu sichern 
und auszubauen. Vor keiner Konsequenz zur Erhaltung des 
deutschen Lebens dürfe man zurückschrecken. 
Die europäischen Rübenaubauer an Minister Darre. 
Goslar, 27. Mai. Bevor die ausländische Delegation, 
die an dem 12. Internationalen Kongreß der europäischen 
Rübenanbauer teilgenommen hatte, Deutschland wieder ver 
ließ, sandten ihre Mitglieder an Minister Darre folgendes 
Telegramm : 
„Am Schluß des 12. Internationalen Kongresses der 
europäischen Rübenanbauer entbieten wir im Namen der 
Delegierten der an dem Kongreß teilnehmenden Länder 
Eurer Exzellenz unsere ehrerbietigsten Grüße und geben 
gleichzeitig unserer größten Bewunderung Ausdruck über 
das Aufbauwerk, das unter Führung Eurer Exzellenz in 
der deutschen Landwirtschaft in den letzten Jahren zur 
Durchführung gekommen ist. Für die außerordentlich gast 
freundliche Aufnahme gestatten wir uns beim Abschied aus 
dem schönen Deutschland, unseren aufrichtigsten, tiefempfun 
denen Dank auszusprechen. 
Der 15. Deutsche Wcltwirischaftsiag in Königsberg. 
Königsberg, 27. Mai. Am Freitag nachmittag fanden 
im Rahmen der Tagung der Deutschen Weltwirtschaftlichen 
Gesellschaft Sondertagungen in der Albertus-Universität 
statt. Sie beschäftigten sich mit den Themen: „In 
dustrie und Landwirtschaft in ihrer nationalen und welt 
wirtschaftlichen Verbundenheit" und „Währung und Wirt 
schaft in Osteuropa". 
Ministerialdirigent Nils Sonesson, Abteilungschef in 
der Kgl. Schwedischen Landwirtschaftsdirektion, Stockholm, 
sprach Wer „Die Einwirkungen der weltwirtschaftlichen Ver 
bindungen ans die Entwicklung der nordischen Länder." 
Assessor Kindler, Warschau, befaßte sich mit der Welt- 
Wirtschaftspolitik Polens. Er erklärte, Polen versuche, durch 
Handelsabkommen, Schaffung von Ausfuhrorganisationen 
und andere Maßnahmen seine Stellung auf dem Weltmarkt 
zu festigen und den wegen der Neuinvestitionen gesteigerten 
Mehrbedarf durch erhöhte Ausfuhr auszugleichen. 
Anordnung zum Aufbau von Arbeitsfront und KdF. 
Wien, 27. Mai. Reichskommissar Gauleiter B ü r cke l 
hat folgende Anordnung erlassen: 
„Mit dem Aufbau der Arbeitsfront, in der 
sich alle schaffenden Deutschen der Ostmark zusammen 
schließen werden, istsofortzu beginnen. 
„Verantwortlich in den einzelnen Gauen für den Auf 
bau und die Führung der Arbeitsfront ist ausschließlich 
der Gauleiter, in den Meisen der Kreisleiter und in den 
Ortsgruppen der Ortsgruppenleiter. Die Ernennung hat 
bis auf weiteres nur kommissarischen Charakter. 
„Den Gauleitern und Kreisleitern wird für die Dauer 
des Aufbaues je ein Parteigenosse beigegeben, der bisher 
an Verantwortlicher Stelle bei der Arbeitsfront tätig ist. 
Der Aufbau in Oesterreich muß bis zum 1. August 1938 
beendet sein. Mit diesem Tage kehren die beigegebenen 
Parteigenossen an ihre bisherigen Dienststellen Zurück. 
„Die NS.-Gemeinschaft „K raft durch Freude" ist 
ebenfalls im gleichen Zeitraum und unter Verantwortung 
der oben genannten Hoheitsträger errichtet. 
„Mit meiner Stellvertretung ist Parteigenosse Dr. 
Hu pfauer beauftragt." 
Für eine radikale Lösung der Judenfrage. 
Warschau, 27. Mai. Der mit einem Teil jugendlicher 
Mitglieder aus dem Lager der Nationalen Einigung aus 
getretene bisherige Leiter der Gruppe „Junges Polen", 
Rutkowski, hat jetzt eine neue Organisation gegründet, 
die den Namen „Natjonalradikale Organisa 
tion" tragen soll. 
In der Gründungserklärung wird auf die Notwendig 
keit hingewiesen, den Bauern, den Arbeiter der Faust und 
der Stirn zu schöpferischer Mitarbeit an der Nation aufzu 
rufen. Die Teilnahmslosigkeit und die überalterten For 
men des! politischen Lebens müßten überwunden werden. Die 
Judenfrage müsse eine grundlegende Lösung erfahren. Den 
Juden seien alle politischen Rechte zu entziehen und sie 
seien in fest umrissenen Rahmen abzugrenzen. Die Aus 
wanderung der Juden müsse rasch, planmäßig und 
konzentriert betrieben werden. 
Weiter wird für eine soziale und wirtschaftliche Gerech 
tigkeit eingetreten und darauf hingewiesen, daß der einzige 
Anspruch auf ein Fortkommen sich aus der Arbeitsleistung 
ergeben dürfe. 
Wie Prag die Gemeindewahlen durchfuhrt. 
Warschau, 27. Mai. Die polnische Presse weist darauf 
hin, daß am Sonntag die Gemeinderatswahlen auch m den 
von der polnischen Bevölkerung bewohnten Gebieten 
stattfinden werden. 
Eine Sondernummer des polnischen, in Mährisch-Ostrau 
erscheinenden Minderheitenblattes Dziennik Polski, die die 
Polen zu einem einheitlichen Vorgehen auffordert, sei von 
der tschechischen Zensur b es chla gnahmt worden. 
Der regierungsfreundliche Kurzer Czerwony weist darauf 
hin, daß im Gegensatz dazu die Aufforderungen des Prager 
und des Mährisch-Ostrauer Rundfunks ständen, die offen und 
unbehindert für die Liste der tschechischen Koalitionsparteien 
eintreten dürften. Dieses Verhalten des tschechischen Rund 
funks bedeute zweifellos! einen Mißbrauch, denn diese 
Stellen hätten der gesamten Bevölkerung und nicht nur den 
privilegierten Parteien zu dienen. 
Slowakenabordnung im Warschauer Rathans empfangen. 
Warschau, 27. Mai. Die slowakische Abordnung, die 
am Freitag mit dem Pittsburger Vertrag aus Amerika in 
Gdingen eingetroffen ist, wurde am Freitag feierlich durch 
die Stadt Warschau begrüßt. 
Stadtpräsident Starzynski wies in einer Ansprache 
darauf hin, daß die tausendjährige Nachbarschaft zwischen 
Polen und der Slowakei niemals getrübt worden sei. Die 
Entwicklung des mit Polen verbrüderten slowakischen Vol 
kes werde in Polen aufmerksam verfolgt. Sein volles Recht 
auf selbständige Formen des nationalen 
politischen Lebens werde von Polen anerkannt. 
Ebensosehr wie man unmittelbar an dem Schicksal der 
Polen in der Tschechoslowakei Anteil nehme, nehme man auch 
an dem Schicksal der brüderlichen slowakischen Nation An 
teil. . .. .. . 
Der Vorsitzende des Sejmausschusses für Auswärtiges, 
Walews ki erinnerte- im Namen der Gesellschaft der 
Freunde der Slowaken daran, daß sich Prälat Hlinka 1919 
in Warschau mit Marschall Pilsudski ausgesprochen habe und 
daß dieser stets volles Verständnis für die Bedürfnisse des 
slowakischen Volkes gehabt habe. Er versprach den Slowa 
ken, daß die polnischen Herzen für sie schlagen und daß die 
polnische Nation diese ritterliche Nation achte. Diese Liebe 
der Polen sei selbstlos. 
Für die slowakische Abordnung dankte Dr. Hledko, 
der Vorsitzende der slowakischen Liga, für den freundlichen 
und herzlichen Empfang. In deckt Augenblick, in dem die 
Slowaken das polnische Schiff in New Jork betreten hätten, 
hätten sie sich wie zu Hause unter Brüdern gefühlt. Dr. 
Hledko wies weiter auf die Bedeutung und die Wichtigkeit 
der Mission hin, die der amerikanischen Slowaken-Abord 
nung und dem Pittsburger Vertrag zukomme. „ 
Der slowakische Abgeordnete Sidor wies ichließlich 
auf die historischen Fäden hin, die Polen 
verbänden, und gab Diner Dankbarkeit für die Stellung der 
Polen gegenüber dem Pittsburger Vertrag Ausdruck. 
Außenminister Beck beim schwedischen Kronprinzenpaar. 
Stockholm, 27. Mai. Der polnische Außenminister Be ck 
wurde am Freitag mit seiner Gemahlin vom schwedlscgen 
Kronprinzenpaar auf dessen Sitz im Schloß Ulrichsdal 
empfangen. 
Das Königliche Leibregrment zu Pferde gab zu Ehren 
des polnischen Gastes und seiner Begleitung ein Frühstuck. 
Der Tag wurde mit einem Essen beim Kabinettssekretär des 
schwedischen Außenministers, Boheman, dem früheren 
langjährigen schwedischen Gesandten in Warschau, abge 
schlossen. 
Gemeinsame Neutralitätsregeln der Nordstaaten. 
Stockholm, 27. Mai. Im schwedischen Außenministerium 
wurde am Freitag von den Vertretern Dänemarks, Finn 
lands, Islands, Norwegens und Schwedens eine Erklä 
rung der Nordländer über gleichlautende Neutralitätsbe 
stimmungen unterzeichnet. 
In der Erklärung wird einleitend auf die Neutralitäts 
regeln hingewiesen, die im Dezember 1912 Zwischen Däne 
mark, Schweden und Norwegen vereinbart wurden, nach 
denen eine Aenderunw nur mit vorheriger Zustimmung der 
Unterzeichnerstaaten vorgenommen werden solle. Ferner 
wird erwähnt, daß die damaligen Regeln sich der zwischen 
staatlichen Regelung vom Haag 1907 angeschlossen hatten» 
In der jetzt unterzeichneten Erklärung sind die grund 
sätzlichen Bestimmungen über die Neutralitätsregeln von 
1912 aufgenommen worden, darunter auch, daß sie nicht 
ohne vorherigen Meinungsaustausch der beteiligten Länder 
, geändert werden sollen. Desgleichen ist auch in der Haupt 
sache der Anschluß an die Haager Konvention von 1907 er 
folgt. Die Aenderungen und Ergänzungen der Regeln von 
1912 betreffen vornehmlich die Kriegsflugzeuge kriegfüh 
render Mächte und die Verwendung des Rundfunks. Diese 
Bestimmungen gründen sich in vieler Hinsicht auf die wäh 
rend des Weltkrieges ausgebildete Praxis. 
Rotterdamer Bombenexplosion ein Werk der GPU. 
Amsterdam, 27. Mai. Me geheimnisvolle Bombenex 
plosion in Rotterdam scheint jetzt einigermaßen geklärt zu 
sem. Die Vermutung, daß es sich um einen kommu 
n i st lachen Anschlag handelte, wird durch das polizei 
liche Untersuchungsergebnis bestätig t. 
Der getötete Novae, der offensichtlich das Mißfallen der 
GPU. erweckt hatte, sollte beseitigt werden. Durch ge 
schickte Vorspiegelungen wurde er nach Rotterdam gelockt, 
wo man ihm ein Paket, angeblich mit Dokumenten, übergab, 
das aber tatsächlich eine Höllenmaschine enthielt, der 
er dann zum Opfer fiel. 
Die lls eines der Tschechen wnwns Bora, der ' ' 
nach der. Ans lag im Hotel des N''A verhaftet 
ist bisher nicht geklärt. 
Die Besprechungen des französischen Außenministers. 
Paris, 27. Mai. Zu den diplomatischen Besprechungen 
des französischen Außenministers Bonnet am Freitag 
verlautet in gut unterrichteten politischen und diplomati 
schen Kreisen, daß die Unterredung mit dem englischen Bot 
schafter erneut der durch das tschechoslowakische 
Problem geschaffenen Lage gewidmet war. 
Mit dem fowjetrussischen Botschafter, der am Sonntag 
für einen längeren Urlaub nach Moskau fahren wird, hat 
der französische Außenminister gleichzeitig die Lage in der 
Tschechoslowakei besprochen und weiterhin Fragen, die beide 
Länder interessieren, geprüft. 
Zu dem Besuch des türkischen Botschafters beim Außen 
minister glaubt man zu wissen, daß hierbei die Frage des 
Sandschak von Alexandrette besprochen worden ist. 
Sowjetrußlaud torpediert den Frieden. 
Paris, 27. Mai. Jaques Toriot bezeichnet in der 
Liberia den Donnerstag im Londoner Ausschuß als ausge 
zeichnet. Die Empörung der Sowjetfreunde über die 
Sitzung des Nichteinmischungsausschusses sei der beste Beweis 
dafür, daß das republikanische Spanien nur die 
Vorhut des internationalen Bolschewis 
mus sei. Die Franzosen müßten ihre Beziehungen mit 
Salamanca wiederherstellen. 
Am Donnerstag habe sich Frankreich für einmal auf der 
gleichen Seite der Barrikade mit Italien befunden. Frank 
reich müsse, Wenn es Freundschaften in Europa finden wolle, 
in dem Antisowjetlager bleiben, das sich in London spontan 
gebildet habe. 
Der außenpolitische Leitartikler der „Libertö" befaßt sich 
vor allem mit den Gründen, die die Sowjets veranlaßt 
hätten, sich dem Londoner Plan zu widersetzen, und schreibt, 
Sowjetrußland wolle die Belieferung der spanischen 
Marxisten über die französische Pyrenäengrenze und über 
die rotspanischen Hären fortsetzen. Auf diplomatischem Ge 
biet erkläre sich die Obstruktion der Sowjets durch den 
Wunsch Moskaus, die Wiederaufnahme guter Beziehungen 
mit Italien in jeder Weife zu sabotieren. Moskau wolle 
die Inkraftsetzung des englisch-italienischen Vertrages hin 
auszögern und die Wiederaufnahme der unterbrochenen 
Verhandlungen zwischen Rom und Paris verhindern. 
Der Leitartikler des Journal des Debüts stellt 
ebenfalls fest, der Widerstand der Sowjets beweise nur, daß 
Sowjetrußland danach trachte, den guten Beziehungen mit 
Italien ein Hindernis in den Weg zu legen und den spa 
nischen Bürgerkrieg möglichst in die Länge zu ziehen. 
Drei englisch-türkische Handelsabkommen. 
London, 27. Mai. Ministerpräsidenr Fhamberlain teilte 
am M Unterhaus mit, daß n.it der in 
weilenden "türkischen Wirtschaftsabordnung geführten Ver 
handlungen mit Erfolg abgeschlossen und daß drei Abkom-- 
men zwischen Großbritannien und der Türkei unterzeichnet 
worden seien. 
Die Export-Garantie-Abteilung im englischen Wirt 
schaftsministerium habe, so erklärte der Ministerpräsident, 
derGewährungvonGarantien für den Export in 
Großbritannien hergestellter Waren nach der Türkei in 
einem Gesamtwert von 10 Millionen Pfund zugestimmt. 
Bei dem zweiten Abkommen handele es sich um einen 
Zusatzvertrag zu dem bereits am 2. September 1936 
zuftandegekommenen Handels- und Clearing-Ab- 
Aufgrund des dritten Abkommens könnten türkische Auf 
träge auf Lieferun g von Kriegsschiffen und an 
derem Kriegsmaterial in Großbritannien auf dem 
Kreditwege vergeben werden. Unter dem Export- 
Garantie-Gesetz seien zwar Kredite zum Export von Kriegs 
material nicht erlaubt. Dieses Sonderabkommen bedürfe 
daher der Zustimmung des englischen Parlaments. 
Neue blutige Zusammenstöße auf Jamaica. 
London, 27. Mai. In Kingston auf Jamaica ist es 
wiederum zu schweren Zusammenstößen zwischen 
Streikenden und Polizei sowie Militär gekommen. Bei dem. 
Zusammenstoß wurden acht Personen verletzt, zwei davon 
schwer. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 