
Deutsches Ilachrichbenliüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 26. November 
Nr. 
1578 
Der Führer an sein Landvolk. 
Goslar, Ast November. Anläßlich des 4. Reichsbauern 
tages in Goslar, zn dem das gesamte Führerkorps des 
Reichsnährstandes zusammengetreten ist, richtete Reichs 
bauernführer Darre an den Führer und Reichskanzler 
folgendes Telegramm: 
„Das Führerkorps des Reichsnährstandes ist zum 
4. Reichsbauerntag in der Reichsbauernstadt zusammenge 
treten, Ilm vor dein deutschen Volk Rechenschaft abzulegen 
über das zweite Jahr der landwirtschaftlichen Erzeugungs 
schlacht und um Richtlinien entgegenzunehmen für den 
verstärkten Einsatz des Bauerntums im Rahmen des Vier 
jahresplanes. Hinter seinen treuen Führern als Ihren 
alten Gefolgsleuten, mein Führer, steht das deutsche Land 
volk straff in Reih und Glied, bereit zu jedem Einsatz, den 
Sie befehlen. 
„Wir grüßen Sie, mein Führer, in gläubigem Ver 
trauen zu Ihnen und Ihrem großen Werk. 
(gez.): N. Walther Darre, ReichsbauernführerT 
Der Führer hat daraufhin dem Reichsbauernfllhrer 
mit folgendem Telegramm geantwortet: 
„Für das Bekenntnis der Treue und Gefolgschaft, das 
Sie mir im Namen der Zum 4. Reichsbauerntag versammel 
ten deutschen Bauernführer ausgesprochen haben, sage ich 
Ihnen aufrichtigen Dank. Mein Gruß gilt dem ganzen 
deutschen Landvolk, das Wissen und Können aufs äußerste 
anspannt im Kampf um das hochgesteckte Ziel deutscher 
Nahrungsfreiheit. Kraftvoll führt seit Jahrhunderten 
die Failst des deutschen Bauern im Frieden den Pflug, in 
Not und Gefahr das Schwert zum Schutz deutschen Blutes, 
für die Freiheit deutschen Bodens. Daß unter Ihrer Füh 
rung, Pg. Darre, das deutsche Landvolk jede, auch die 
schwerste Aufgabe lösen wird, ist meine feste Zuversicht. 
Ihr 
(gez.): Adolf Hitler." 
Reichsberufswettkampf der deutschen Studenten eröffnet. 
Königsberg, 25. November. Am Mittwoch nachmittag 
fand in der Universität in Gegenwart von Vertretern aller 
Parteigliedernngen, der Wehrmacht, des Reichsarbeits 
dienstes und der Wissenschaft die feierliche Eröffnung des 
Zweiten Reichsberufs w e t t k a m p f e s der 
deutschen Studenten für alle deutschen Hoch- und 
Fachschulen statt. 
Nach dem Fahneneinmarsch eröffnete Gaustudentenführer 
Rother die Feierstunde mit kurzen Begrüßungsworten. 
Dann nahm der Beauftragte der Neichsstudentenführung 
für den Reichsberufswettkampf der deutschen Studenten, 
Dr. Sur, das Wort zu einem Appell 
an die gesamte deutsche Studentenschaft. Wenn das 
Studententum nun unter dem Reichsstudentenführer Dr. 
Scheel endgültig geeint wurde, so ist diese Tatsache die 
zwangsläufige Folge jener Kampfjahre, die dem Studenten 
die Reise zu dieser Erkenntnis gegeben haben. Der Reichs 
berufswettkampf der deutschen Studenten ist ein Teil des 
großen Reichsberufswettkampfes der gesainten deutschen 
Fugend,»des großen Appells an die Kräfte der schaffenden 
jungen Mannschaft. 
Der Student ging in den Fahren vor und nach der Macht 
übernahme auf die Straße, in die Stürme, die Lager und 
die Fabrik. Dort mußte er jedoch erkennen, daß er nicht vor 
seiner eigentlichen Aufgabe stand, denn dort konnte er seine 
Kräfte nicht zum vollen Einsatz bringen. Er kehrte zurück 
Zur Hochschule, brachte nun aber die Erfahrungen und Not 
wendigkeiten der Wirklichkeit und des Lebens mit und trat 
so au die Hochschule nicht mehr als Bittender, sondern als 
Fordernder heran. 
Unsere Aufgabe muffte es sein, die Erfahrungen des 
studentischen Einsatzes auf die Hochschule zu übertragen, die 
politischen Aufgaben der Nation in die Wissenschaft zu stel 
len und vor allem den gemeinsamen Leistungsappell für die 
Gesamtheit der Studenten zu finden. In diesem Zeitpunkt 
erhielt der Reichsberufswettkampf in der Studentenschaft 
seine große Bedeutung. Für uns ist bei ihm in erster Linie 
nicht die letzte wissenschaftliche Forschung und Erkenntnis 
maßgebend, sondern die Tatsache, einmal im Jahre die ge 
samte Studentenschaft in einer gemeinschaftlichen Arbeit zu 
sammenzurufen und ihre wissenschaftliche Sicherheit und ihre 
Leistungen zu steigern. 
Mit der Fllhrerehrung und dem Horst Wessel-Lied wurde 
die Kundgebung geschlossen. 
Das Ausland zum deutsch-japanischen Abkommen. 
Wien, 2i;. November. Tie Zustimmung und Genug 
tuung der hiesigen öffentlichen Meinung über das antibol 
schewistische Abkommen zwischen Berlin und Tokio kommt 
in der gesamten Presse zum Ausdruck. 
„Zum ersten Male seit dem Tage", so schreibt die 
Neichspost, „an dem vor 19 Jahren die Pest des Bolsche 
wismus über das unglückliche russische Reich hereingebrochen 
ist, um Zwietracht und Vernichtung über die ganze Welt 
zu bringen, haben zwei Großmächte beschlossen, ihr gemein 
sam entgegenzutreten." 
Das christlichsoziale Blatt erinnert dann an die Meute 
reien, die den Zusammenbruch Deutschlands begleiteten, an 
den Spartakusaufstand in Mitteldeutschland und West 
falen, an die zahlreichen anderen Umsturzversuche und 
Mordanschläge, an die Wühlarbeit gegen Religion und Kul 
tur, gegen die Wehrmacht und die staatliche und gesellschaft 
liche Ordnung und an die ganze verbrecherische Arbeit des 
Kommunismus für Umsturz und Zerstörung, die von den 
Bolschewiken als ihre „heilige Mission" bezeichnet wurde. 
Diese Verbrechen würden weiter durch die Moskauer 
Bemühungen im fernen Osten ergänzt, wo der Bolschewis 
mus ganze chinesische Provinzen gebrandschätzt habe. In 
Europa sei er aber dann zu dem berüchtigten „Volksfront"-- 
System übergegangen. Die Erkenntnis des unheilvollen 
Treibens habe nun dazu geführt, daß zwei der mächtigsten 
Kulturstaaten der Welt sich vereinigt hätten, um dem Trei 
ben der Komintern endlich ein energisches Halt zu gebieten. 
„Von dem blutigen Hintergrund der Kämpfe in Spa 
nien zeichnet sich ebenfalls die Hand Moskaus ab. Gerade 
das entsetzliche Schicksal, das der Bolschewismus dem spa 
nischen Volk bereitet hat, läßt den Zusammenschluß Deutsch 
lands und. Japans als einen Alarmrus in letzter Stunde 
an die ganze Kulturwelt erscheinen. Die kommunistische In 
ternationale bedient sich aller Kräfte und Mittel Sowjet 
rußlands, um die anderen Staaten und Völker der Erde in 
den Abgrund eines blutigen Zusammenbruches zu reißen. 
Es ist keine Zeit mehr zu verlieren für die Bedrohten, sich 
zur Abwehr zusammenzuschließen. Das deutsch-japanische 
Abkommen steht für den Beitritt aller Kulturstaaten offen. 
Es wird hoffentlich zum Kern einer Weltorganisation wer 
den, die gegen den roten Schrecken einen unübersteigbaren 
Damm aufrichtet." 
Die nationalen Wiener Neuesten Nachrichten heben in 
ihrem Kommentar vor allem hervor, daß es sich bei dem 
Vertrag um ein rein defensives Abkommen handelt, das 
ausschließlich der gemeinsamen Abwehr gegen die zersetzende 
Tätigkeit der kommmunistischen Internationale diene. 
„Da diese keine Staatsgrenzen achtet, also überstaatlichen 
Charakter hat, ist es nur folgerichtig, daß auch ihre Be 
kämpfung internationale formen annimmt und jene 
Staaten, die dieser Zersetzungstätigkeit entgegenzuwirken 
gewillt sind, in einer gemeinsamen Äbwehrfront zusammen 
faßt. Fu dem Kampf der Weltanschauungen, der in unseren 
Tagen immer deutlicher Wesen und Prägung der politischen 
Richtung bestimmt, beginnt sich die große Linie abzuzeich 
nen, auf der dieser Kampf geführt werden wird." 
Auch in Oesterreich gewinne die Erkenntnis von der 
Notwendigkeit einer gemeinsamen Abwehrfront gegen die 
Kommunistische Internationale immer mehr Raum. Dafür 
zeugten die in letzter Zeit von verschiedenen Seiten immer 
häufiger werdenden Kundgebungen, in denen zum Kampf 
gegen den Weltbolschewismus aufgerufen werde. 
Die Neue Freie Presse erinnert daran, daß sich auch 
Oesterreich seit 1919 von Zeit zu Zeit immer wieder gegen 
gewaltige Vorstöße des Bolschewismus habe zur Wehr setzen 
müssen, und ruft vor allem den traurigen Tan ins Ge 
dächtnis, an dem der Wiener lustizpalast in flammen auf 
ginn. Die Folge dieser Wühlarbeit sei logischerweise die 
völlig ablehnende Haltung allen kommunistischen Tenden 
zen gegenüber, wie denn auch die Behörden mit den aus 
ländischen Staaten in Verbindung ständen, um dem schweren 
Uebel unserer Zeit mit vermehrter Kraft entgegenzuwirken. 
Oesterreich habe also nicht die Hände in den Schoß gelegt. 
Budapest, 26. November. Das deutsch-japanische Abkom 
men beschäftigt an erster Stelle die gesamte Presse. Die 
Blätter bringen die Erklärung von Dr. Goebbels und 
unterstreichen die internationale Bedeutung dieses Abkom 
mens, das zum ersten Male die Möglichkeit einer breiteren 
Abwehr der weltbolschewistischen Gefahr biete. 
Besonders wird hervorgehoben, daß das Abkommen in 
keiner Weise einen Angriffscharakter trage und ausschließ 
lich der entschlossenen Abwehr einer Weltgefahr diene. Das 
deutsch-japanische Abkommen gibt den großen Blättern Ver 
anlassimg, eingehend aus die weltbolschewistische Propa 
ganda und Wühlarbeit in allen Ländern hinzuweisen. 
Der Pester Lloyd betont, daß sich die deutsch-japanische 
Abmachung nicht gegen einen Staat oder gegen eine Re 
gierung, sondern nur gegen die Kommunistische Internatio 
nale richte und seinem Geist nach defensiv sei. Von einer 
internationalen antibolschewistischen Einheitsfront könne 
auf Grund dieses Abkommen in dem Sinne die Rede fein, 
daß Deutschland und Japan es jetzt als ihre gemeinsame 
Aufgabe betrachten, gegen die von Sowjetrußland aus 
gebende internationale Wühlarbeit die notwendigen Ab 
wehrmaßnahmen zu ergreifen. Das Abkommen bedeute so 
mit keine Kriegsgefabr für Europa oder Asien. 
Ter nationalvölkische Uj Magyarsag schreibt: „Deutsch 
land und Japan haben sich zusammengeschlossen zur gemein 
samen Bekämpfung der bolschewistischen Wühlarbeit, die den 
Frieden der Welt bedroht." 
Der liberale Pesti Hirlap erklärt, das deutsch-japanische 
Abkommen reiße unbarmherzig den Sowjets die Maske der 
Heuchelei vom Gesicht. Zwei Weltmächte setzten Moskau auf 
die Anklagebank und forderten alle übrigen Mächte im In 
teresse des Weltfriedens auf, sich dieser Stellungnahme, die 
im gemeinsamen Interesse der ganzen Welt liege, anzu 
schließen. 
Helsinki (Helsingfors), 26. November. Die finnischen 
Morgenzeitungen bringen in großer Aufmachung den vollen 
Wortlaut des deutsch-japanischen Abkommens. 
Als einziges Blatt nimmt vorläufig Helsingin Sanomat 
in einem Leitartikel Stellung. Hitler habe, so schreibt das 
Blatt, in der letzten Zeit in seinen Bemühungen, den Kom 
munismus zu isolieren, sehr beachtliche Erfolge gehabt. 
Denn jetzt könne man schon deutlich die Herausbildung einer 
gegen den Kommunismus gerichteten Staatengruppe er 
kennen, von der dem letzten Reichsparteitag in Nürn 
berg die Rede gewesen sei. Von wirklicher Weltbedeutung 
sei aber das zwischen Teutschland und Japan abgeschlossene 
Abkommen. Gegenwärtig könne man sich über die Aus 
wirkungen des Vertrages noch kein klares Bild machen; 
aber schon allein die Tatsache, daß es zum Abschluß dieses 
Vertrages gekommen sei, sei von starker Bedeutung. 
Nur noch die internationale Brigade verteidigt Madrid. 
Paris, M. November. Der Sender von Teneriffa teilte 
Mittwoch abend mit, daß die Verteidigung von Madrid jetzt 
nur noch von der internationalen Brigade, die täglich Ver 
stärkungen erhalte, durchgeführt werde. Zahlreiche rote 
Ueberläufer stellten sich den nationalen Streitkräften. Aus 
ihren Erklärungen gehe hervor, daß viele ihrer Mitkämpfer, 
bereit feien, den Kampf aufzugeben. In Madrid mehrten 
sich die Kundgebungen zugunsten der Uebergabe der Stadt. 
Der Madrider Sender gah am Mittwoch bekannt, daß 
die bolschewistischen Machthaber in Madrid beschlossen 
hätten, die Provinz Valencia zu einem autonomen Gebiet 
Zu machen, daß eine ähnliche „Staatsverfassung" erhalten 
soll, wie sie bereits vor einiger Zeit für Katalonien erklärt 
wurde. Der Grund zu dieser Selbständigkeitserklärung 
für Valencia soll darin liegen, daß diese Provinz nicht 
mehr unter dem Befehl Largo Caballeros stehen wolle, mit 
dem sie nicht mehr einverstanden sei. 
Nachdem in der vorigen Woche bereits General O'Duffy 
mit 40 Mitgliedern der irischen Brigade nach Spanien ge 
gangen ist, um sich den Nationalen anzuschließen, ist nun 
mehr noch ein anderer lührer der Blauhemden, Cronin, 
von Cork nach Spanien abgereist, lim General Franco seine 
Dienste anzubieten. 
GPU fordert Angaben über die Reichsdeutschen an. 
Warschau, M. November. Nach einer Meldung aus 
Moskau, die über Riga hierher gelangt ist, hat der GPU- 
Kommissar Jeschow angeordnet, daß ihm innerhalb 
dreier Tage genaue Angaben über die politischen Ansichten 
und die Art der Beschäftigung sämtlicher Reichsdeutscher 
vorgelegt werden, die sich zurzeit noch in der Sowjetunion 
befinden. Die Mehrheit dieser Reichsdeutschen werde vor 
aussichtlich aus der Sowjetunion ausgewiesen werden. 
Juden als Blutsauger von Heimarbeitern. 
Wien, 2K. November. In letzter Zeit haben sich die Fälle 
schwerster Ausbeutung von Heimarbeitern und Heimarbei 
terinnen, hauptsächlich durch südische Unternehmer, in uner 
träglicher Weise gehäuft. Nor kurzem erst wurde einer der 
ärgsten Lohndrücker, der Ostjude Krupnik, mit einer 
Polizeistrafe belegt. 
Nun haben sich die Behörden entschlossen, energisch durch 
zugreifen. Der Staatssekretär für Arbeiterfragen, Rott, 
hat angeordnet, daß sämtliche Firmen, bei denen sich der 
Verdacht von Lohndrückereien gegenüber Heimarbeitern er 
geben habe, durch staatliche Kontrollorgane überwacht wür 
den. Die schwersten Strafen des Gesetzes werden denen 
angedroht, bei denen noch Mißstände zutage treten. 
Mißglückter Anschlag auf einen Zug. 
Paris, 2K. November. In Paris sind Gerüchte aufge 
taucht über einen möglichen Anschlag, der gegen Kriegs 
minister Daladier und Generalissimus Gamelin ver 
sucht worden sein könnte. Beide hatten sich mit mehreren 
Begleitern am Mittwoch nach Mülhausen zur Besichtigung 
der Befestigungsanlagen an der Ostgrenze begeben. Kurz 
bevor ihr Zug den Bahnhof Foulain passierte, bemerkte der 
Lokomotivführer, daß einige Streckensignale nicht funktio 
nierten. 
Der Bahnhofsvorsteher wurde sofort in Kenntnis gesetzt 
und stellte fest, daß tatsächlich ein Sabotageakt verübt wor 
den war. Durch die Geistesgegenwart des Lokomotivfüh 
rers konnte ein Unheil verhindert werden. Eine Unter 
suchung ist im Gange. 
Der Entwurf des neuen französischen Pressegesetzes. 
Paris, 26. November. Das neue Pressegesetz steht vor, 
daß jedes Zeitungsunternehmen die Form einer Aktien 
gesellschaft erhalten muß. Die Aktien sollen auf den Na 
men der Inhaber ausgestellt werden. Einmal jährlich ist 
ein Verzeichnis der Verwaltungsmitglieder und der Haupt 
aktionäre mitzuteilen. Ferner sind die Zeitungen verpflich 
tet, ihre Rechnungsbelege vorzulegen. Das Finanzministe 
rium soll die Übereinstimmung der Bilanz mit den Be 
legen nachprüfen. In der Bilanz sind aus dem Auslande 
stammende Einnahmen gesondert aufzuführen. 
Wegen Verleumdungen sollen in Zukunft der Direktor, 
der Vertreter des Verwaltungsrates oder der Hauptschrift 
leiter zur Rechenschaft gezogen werden. Wenn der Ver 
fasser eines verleumderischen Artikels bekannt ist, wird er in 
erster Linie verantwortlich gemacht, während die genannten 
Verlags- und Redaktionsmitglieder als Helfershelfer zur 
Rechenschaft gezogen werden. Das Gesetz sieht auch ein Ver 
bot für die Verbreitung gewisser französischer Zeitungen im 
Ausland vor. Bei Verleumdungen steht dem Kläger die 
Wahl zwischen dem Strafgericht und dem Schwurgericht frei. 
Gewehre als Baumwolle deklariert. 
Paris, 26. November. Auf dem Pariser Nordbahnhof 
waren zahlreiche Kisten aus Belgien eingetroffen, die als 
Vaumwollsendungen nach Spanien deklariert waren. Der 
Bahnhofszolldienst wurde durch einen Zufall auf diese 
Kisten aufmerksam und ließ sie öffnen. Dabei wurde fest 
gestellt, daß sie ausschließlich Gewehre enthielten. Die 
Staatsanwaltschaft hat eine Untersuchung eingeleitet. 
Kamps um den Madrider Königspalast. 
Talavera de la Reina, 25. November. Nach glaubwürdi 
gen Berichten eines aus Madrid zurückgekehrten Offiziers 
der Reguläres haben die natioualen Truppen nach der Ein 
nahme des sogenannten Muster-Gefängnisses sämtliche 
Häuserblocks der Calle Princesa erobert und sich bis zur 
Plaza Espana und zur Plaza Oriente durchgekämpft. Der 
Hau p tkampf ist nunmehr um den von den Bolschewisten 
in eine Festung verwandelten Königspalast entbrannt. 
Der rote Kreuzer „Cervantes" doch torpediert. 
London, 26. November. Der Flottensachverständige der 
Morning Po st schreibt, daß der Kommandant des bri 
tischen Zerstörers „Glowworm" den spanischen Kreuzer 
„Miguel de Cervantes" besichtigt habe. Er habe feststellen 
können, daß die Beschädigung des Kreuzers tatsächlich von 
einem Torpedo stamme. Man habe Teile dieses Torpedos 
gefunden. Aus dem Kaliber des Torpedos habe sich ein 
wandfrei ergeben, daß es nur von einem spanischen Unter 
seeboot stammen könne. 
„Auch Katalonien wird vom Bolschewistengesindel befreit." 
Lissabon, 26. November. General Queipode Llano 
teilte am Mittwoch abend über den Sender Sevilla mit, daß 
in.Genf eine marxistische katalanische Abordnung einge 
troffen sei, die beabsichtige, beim Völkerbund die Anerken 
nung Kataloniens als unabhängiger Staat durchzusetzen. 
Wenn vielleicht auch gewisse Staaten derartigen Plänen 
ihre Unterstützung leihen sollten, werde, wie der General 
betonte, das nationale Spanien einem solchen Schritt nie 
mals seine Zustimmung erteilen. 
„Nach der Einnahme Madrids", so erklärte er, „werden 
wir weiter marschieren und Katalonien von dem landfrem 
den Bolschewistengesindel befreien." 
General de Llano teilte weiter mit, daß es gelungen sei, 
den berüchtigten Gareia Tavel, einen der Hauptschuldigen 
an den Madrider Massenmorden, zu verhaften, als er sich 
nach Amerika einschiffen wollte. Er werde vor ein Gericht 
des nationalen Spanien gestellt werden und die gerechte 
Strafe erhalten. 
Auf die Kampflage eingehend, führte der General aus, 
daß andauernde Regengüsse und schwerer Nebel eine Ver 
zögerung der militärischen Aktionen an der Madrider Front 
verursacht haben. Rote Gegenangriffe seien abgeschlagen 
worden. Aus den Aussagen marxistischer Gefangener ergebe 
sich, daß bei den roten Streitkräften großer Lebensmittel 
mangel herrsche und daß pro Mann und Tag lediglich eine 
Konservendose sowjetrussischer Herkunft verteilt werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 