
Vormittags - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittnwch, 8» Juni 
Nr. 
934 
Fischböck über Ziele und Methoden des Werbewesens. 
Wien, 7. Juni. Im Anschluß an die feierliche Eröff 
nungssitzung des kontinentalen Reklamekon 
gresses fand im Schloß Schönbrunn ein Empfang durch 
den Minister für Handel und Verkehr, Dr. Fischböck, 
statt. 
Der Minister sagte, daß sich in der Durchführung eines 
weitgehenden Wirtschaftsplans die staatlich gelenkte Wirt 
schaft in besonderem Maße der Werbung bedienen müsse, um 
die Bedürfnisse der Verbraucher auf jene Güter und 
Leistungen hinzuweisen, deren Absatz aus volkswirtschaft 
lichen Gründen erstrebenswert sei. Jede Werbung aber, die 
nicht von dem Grundsatz der Ordnung und Sauberkeit ge 
tragen sei, sei wertlos. Wenn sich diese Grundsätze einmal 
in allen Ländern durchgesetzt hätten, würde es auch weniger 
Mißverständnisse zwischen den einzelnen Völkerschaften 
geben. 
Die Ausplünderung Oesterreichs in der System Zeit. 
Klagenfurt, 7. Juni. Bei einer Besichtigung der Pappe 
fabrik des Juden Josef Sternschuß bei Villach in 
Kärnten wurden unerhörte Zustände festgestellt. Die 
Arbeiter mußten unter menschenunwürdigen Umständen 
ihre Arbeit leisten. Alle Gebäude waren halb verfallen. 
Fensterscheiben fehlten überhaupt, Transmissionsriemen 
und Stromanlagen waren ungesichert. 
Die Arbeiter hatten 12 Stunden täglich zu arbeiten. 
Dabei war die Entlohnung gering. Eine Arbeiterin erhielt 
als Wochenlohn durchschnittlich 19 Schilling. Bei ständigen 
Beschimpfungen der Arbeiter kamen auch Mißhandlun 
gen vor.- 
So war der Jude Sternschuß schon einmal 1931 wegen 
Mißhandlung einer Arbeiterin zu sechs Monaten Zuchthaus 
verurteilt worden. Das Urteil wurde aber in der zweiten 
Instanz, obwohl über 199 Zeugen den Tatbestand überein 
stimmend geschildert hatten, wieder aufgehoben. 1934 sollte 
Sternschuß als lästiger Ausländer aus Oesterreich aus 
gewiesen werden, allein die „Vaterländische" Front und der 
Gewerkschaftsbund haben den Ausweisungsbeschluß ver 
eitelt. 
Sternschuß wurde nun in Haft genommen. Die Pappe 
fabrik wird trotz der starken Verschuldung von einer arischen 
Firma weitergeführt werden. 
Ein Prager Angstbeschlust. 
Prag, 8. Juni. Wie tschechische Blätter melden, soll die 
dreijährige Dienstzeit bereits am 1. Oktober eingeführt wer 
den. Dann würden also die Soldaten, die jetzt das zweite 
Jahr dienen, noch ein Jähr länger im Dienst bleiben müssen. 
Das Verhältnis Polen —Tschechoslowakei. 
Warschau, 8. Juni. Mit dem Verhältnis Polens zur 
Tschechoslowakei beschäftigt sich ein Leitartikel der Gazeta 
Polska aus der Feder ihres Berliner Berichterstatters. Der 
Aufsatz stellt fest, daß heute die Fiktion des „tschechoslowaki 
schen Nationalstaates" verschwinde. Diese Fiktion werde 
niemand mehr in Europa verteidigen. 
Zwischen Polen und der Tschechoslowakei gebe es kein 
Bündnis. Das bedeute jedoch nicht, daß Polen gegen die 
Tschechoslowakei intrigiere. Polen habe lediglich seinen An 
spruch ans eine „Meistbegünstigungsklausel" für die pol 
nische Volksgruppe in der Tschechoslowakei angemeldet. Ihre 
Lage könne auf keinen Fall schlechter sein als die der deut 
schen oder der ungarischen Volksgruppe in der Tschecho 
slowakei. 
Die Landesverteidigung der Schweiz. 
Bern, 7. Juni. Der Bundesrat legte dem am Dienstag 
Zusammengetretenen Parlament die große Arbeitsbeschaf 
fungs- und Landesverteidigung^Vorlage vor. 
Die Kosten dieser Vorlage sollen 415 Millionen Franken 
betragen. Davon entfallen 213 Millionen auf die Landes- 
Verteidigungsmaßnahmen, die Anschaffung weiteren Kriegs 
materials, Bauarbeiten, GrenZbefestigungsarbeiten, Anlage 
von lebenswichtigen Vorräten usw. und 202 Millionen auf 
Straßen- und Bahnbauten, Regulierung des Zürcher Sees, 
Bodenverbesferungen sowie besondere Maßnahmen für In 
dustrie und Fremdenverkehr. 
Die Durchführung des umfangreichen Programmes er 
streckt sich auf die Jahre 1939 bis 1941. Zur Tilgung der 
Arbeitsbeschaffungskredite ist, wie bereits gemeldet, die Ein 
führung einer Warenhaussteuer geplant und Zur Tilgung 
der Wehrkredite eine Wehrsteuer. Die Beschlüsse sind dem 
Volk und den Ständen Znr öffentlichen Abstimmung Zu 
unterbreiten. 
In seiner Begründung gibt der Bundesrat zu verstehen, 
daß die tiefgreifenden politischen Umwälzungen in Europa 
und die zahlreichen Spannungen es ihm geboten erscheinen 
ließen, nichts zur Verteidigung des Landes nach außen zu 
unterlassen. Gleichzeitig müsse man alles tun, um wirt 
schaftliche Notstände, wie Arbeitslosigkeit und andere Solgen 
einer stebensährlgen Wirtschaftskrise, noch aktiver als bisher 
M bekämpfen. 
Spaltung der Sozialdemokratischen Partei in Royan. 
Paris, 8. Juni. Auf dem sozialdemokratischen Parteitag 
in Royan, der bis in die Morgenstunden des Mittwoch tagte, 
kam es zu einer erneuten Spaltung der 
schen Partei. 
Zunächst verteidigte Herard die Entschließung der revo 
lutionären Linken. Diese legt den Hauptakzent auf den 
Klassenkampf und betont, daß im Rahmen der parlamen 
tarischen Demokratie die Sozialdemokratie zur Machtlosig 
keit verurteilt sei. 
Die Entschließung der Zyromski-Leute ist mit der Hal 
tung Blums gegenüber der Regierung Daladier und mit 
Blums Spanien-Politik unzufrieden. 
Die Zum Ausdruck gebrachte Unzufriedenheit glaubte 
Blum durch eine neue Erklärung beschwichtigen zu müssen. 
Man 'hörte wieder seine alten Phrasen, daß die sicherste 
Friedensgarantie in der köllektvien Sicherheit, in der 
„Engergestaltung der internationale Gemeinschaft durch die 
Genfer Entente" liege. Die französische Sozialdemokratie 
wolle den Frieden selbst mit den totalitären Ländern. 
Hinsichtlich Spaniens heuchelte Blum Nichteinmischung, 
und er tat so, als ob er noch nie etwas von Waffenlieferun 
gen über die Pyrenäengrenze an seine bolschewistischen 
Freunde in Barcelona gehört habe. Die Unabhängigkeit 
der „spanischen Nation", wie er den Sowjetausschuß in 
Barcelona nannte, fei ein wesentliches Element der Sicher 
heit Frankreichs. 
Innenpolitisch forderte Blum eine wirkliche 
Volksfrontregierung unter sozialdemokratischer Leitung, da 
die Wirtschafts- und FinaMmaßnahmen der Regierung 
Daladier Frankreich keine dauernde Besserung brächten. Die 
Partei bleibe dem Gesamtplan des zweiten Blum-Kabinetts 
treu. 
Während sich Blum so gegen das Kabinett Daladier 
aussprach, bekannte er sich im nächsten Satz zur Regierung 
Daladier, indem er betonte, daß die Partei gegen jede Mehr 
heitsänderung sei, da sie „die etwaigen Gefahren eines 
Regierungssturzes" erkenne. Er könne auf keinen Fall, wie 
Zyromski es gefordert habe, die Verurteilung der jetzigen 
Regierung aussprechen. Schließlich beschwor Blum sämt 
liche Delegierten nochmals, für seine Entschließung zu 
stimmen. 
Eine erste Entschließung mußte Blum fallen lassen, aber 
auch ein abgeänderter Wortlaut fand nicht die erhoffte Ein 
mütigkeit. Blum vereinigte nur 4872 Stimmen auf sich, 
während die Entschließung der Zyromski-Leute 1735 und die 
die des linksrevolutionären Flügels 1433 Stimmen er 
zielte. 
Nach der Auszählung des Abstimmungsergebnisses 
Wurde bekanntgegeben, daß sämtliche Mitglieder des linken 
revolutionären Flügels aus der Partei austreten. Der re 
volutionäre Flügel verteilte ein Manifest, in dem die Grün 
dung einer „S ozialdem o k r a t is che n Arbeiter 
in n d B a uernpar te i" angekündigt wird. 
Diese neue Partei der Pivert - Anhänger soll ihre erste 
Landestagung Mitte Juli abhalten. In dem Manifest heißt 
es weiter, Blum habe sich -entschlossen gezeigt, im Kriegsfalle 
erneut in die „geheiligte Union" einzutreten. Der sozial 
demokratische Parteikongreß habe damit eine Formel der 
„Französischen Einheitspartei" angenommen, worin nur eine 
scheinheilige Variante der Nationalen Union liege. Dieser 
Entschluß erfordere von den Sozialdemokraten des Landes 
verbandes Seine und den Tausenden von Anhängern der 
revolutionären Linken den Austritt aus der Partei. 
Der Wortführer der revolutionären Linken, Herard, gab 
eine Erklärung ab, in der er das Manifest nicht erwähnte, 
sondern lediglich betonte, daß die Abstimmung für ihn und 
seine Freunde „von kapitaler Bedeutung" sei. Die Ver 
treter der revolutionären Linken müßten feststellen, daß die 
Partei mit ihrer Ueberlieferung gebrochen habe. Sie 
würden „die notwendigen Schlußfolgerungen" zu Ziehen 
wissen. 
Der Generalsekretär der Partei, Paul Faure, meinte, er 
und seine Anhänger verständen nicht den Sinn der Er 
klärung Herards. Er fordere alle zur Parteidisziplin auf. 
Die Partei sei stark genug und ihrer Sache sicher, selbst für 
bevorstehende Kämpfe. 
Daladier von seiner Inspektionsreise Zurück. 
Paris, 7. Juni. Ministerpräsident Daladier ließ sich 
am Dienstag in Banyuls-sur-Mer die Flugabwehr vor 
führen. 
Anschließend besichtigte er die Luftverteidigungs-Einrich 
tungen von Cerbere und wies bei dieser Gelegenheit dar 
auf hin, daß die bereits bestehende Luftabwehr durch Jagd-' 
geschwader ergänzt werden würde, die Kontrollflüge an der 
Grenze entlang unternehmen werden. Wie der Bürger 
meister von Cerbere mitteilte, beläuft sich der Schaden der 
letzten Bombardierung auf rund 400 000 Francs. 
Daladier ist am Dienstagabend wieder in Paris 
eingetroffen. Eine Erklärung über seine Inspektionsreise 
in das franZösisch-fpanische Grenzgebiet gab Daladier nicht 
ab. Am späten Abend suchte Außenminister Bonnet den 
Ministerpräsidenten auf. 
Dünkirchen als Umschlagshafen nach Sowjetspanien. 
Paris, 8. Juni. Wie die Epoque meldet, sind in Dün 
kirchen von einem finnischen und einem lettischen Fracht 
dampfer 280 für Sowjetspanien bestimmte Lastwagen aus 
geladen worden. 
Das Journal teilt ergänzend mit, daß die Wagen auf 
einen Güterzug mit dem Bestimmungsort Barcelona ver 
laden worden sind. ' > 
Nationale Front fordert Botschafter in Burgos und Rom. 
Paris, 8. Juni. Die im vergangenen Jahre gegründete 
Nationale Front, der sich einige Rechtsparteien und 
Anhänger der aufgelösten nationalen Bünde angeschlossen 
hatten, veranstaltete am Dienstagabend eine Kundgebung, 
an der 25 000 teilnahmen. Als Redner traten auf Senator 
Lemery, der Leiter der Nationalrepublikanischen und So 
zialen Partei, Abgeordneter Taittinger, der Vorsitzende der 
Französischen Volkspartei, Doriot, und der Royalistenführer 
Daudet. 
Alle setzten sich für die Regelung der Beziehungen Frank 
reichs zu Nationalspanien und Italien ein. Man habe sich 
nun satt gehört an Sprüchen wie „Flugzeuge und Kanonen 
für Rotspanien", man wolle Kanonen und Flugzeuge für 
Frankreich. 
Taittinger meinte, wenn die Nationale Frons die Er 
nennung eines Botschafters in Burgos verlange, so tue sie 
es nicht, um General Jranco einen Gefallen zu erweisen. 
Auch wolle sie nicht Mussolini schmeicheln, wenn sie in Rom 
einen Botschafter fordere, sondern lediglich den Interessen 
Frankreichs dienen. 
Doriot unterstrich die Notwendigkeit einer Aussprache 
mit Mussolini und Franco, wenn man Frieden in Nord 
afrika wünsche. 
Moskaus Plan zur Sabotage der Nichteinmischung. 
Paris, 7. Juni. Im Journal des Debais erklarte 
Pierre Bernus Zu den Bombenwürfen sowjetspanischer 
Flugzeuge auf französisches Gebiet, die Pariser Regierung 
habe recht daran getan, sofort die notwendigen Maßnahmen 
zum Schutz der Grenze zu treffen. Man könne sich jedoch 
fragen, warum diese Grenze nicht bereits seit langem über 
wacht und geschützt werde, und ob nicht diese „Unachtsam 
keit" auf den Wunsch zurückzuführen sei, freier und unge 
störter die „Versorgung" der Roten über die Grenze von 
stattengehen zu lassen. 
Man müsse'weiter feststellen, daß gewisse Kreise ein 
Interesse daran hätten, Frankreich in den spanischen Kon 
flikt hineinzuziehen. Wer diese Kreise aber auch sein 
mögen, auf jeden Fall müßten ihre Kalkulationen über den 
Haufen geworfen werden. Die Haltung Frankreichs müsse 
auf jeden Fall klar bleiben, und die Regierung habe die 
Pflicht, unter keinen Umständen die Materialversorgung 
über die französische Grenze zu dulden. Dies sei umso not 
wendiger, als die äußerste Linke bemüht sei, Frankreich in 
entgegengesetzter Richtung zu führen. 
Die Liberts ist gleichfalls der Ansicht, daß man sich 
hüten müsse, von den Drahtziehern der Zweiten und der 
Dritten Internationale ins Schlepptau genommen zu wer 
den. Moskau habe bereits einen festen Plan, um die Arbei 
ten des Londoner Unterausschusses zu sabotieren. Es wolle 
unter allen Umständen die Schließung der Pyrenäengrenze, 
verhindern und durch die weitere Versorgung Rotspaniens 
über französisches Gebiet die Fortführung der Besprechun 
gen zwischen Paris und' Rom untergraben. 
Wenn der Plan Moskaus gelingen sollte, die Pyrenäen 
renze offen zu halten, würde sich der Bruch zwischen Frank 
reich und Italien weiter vertiefen, und eine internationale 
Entspannung wäre damit erneut in weite Ferne gerückt. 
Frankreich aber erwarte von seinem Außenminister eine 
wirksame Aktion zugunsten des britischen Plans, der augen 
blicklich im Nichteinmischungsausschuß verhandelt werde. 
Ter Augenschein beweist bolschewistische Greuel. 
Burgos, 8. Juni. Die nationalspanische Regierung hat 
sich entschlossen, in wirksamer Weise die bolschwistischen 
Greuel anzuprangern und längst widerlegte Lügen end 
gültig aus der Welt zu schaffen. Wie der Innenminister 
den Vertretern der Auslandspresse in Burgos mitteilte, 
wird das ehemalige Kriegsgebiet in Nordspanien, wo die 
internationalen Söldnerhaufen Moskaus bis zu ihrer 
Niederlage eine Schreckensherrschaft ohnegleichen ausübten, 
vom 1. Juli ab für den Fremdenverkehr aus 
allen Ländern freigegeben. 
Jeder, der es wünscht, soll sich durch eine Reise nach 
Spanien vom wirklichen Sachverhalt überzeugen können. 
Er wird die Spuren bolschewistischer Zerstörungswut an 
treffen und daneben die Zeugen des Aufbauwillens des 
neuen nationalen Spaniens. 
Französisches Entgegenkommen im Saudschak. 
Paris, 8. Juni. Am Sa'ndschak wird der Belagerungs 
zustand weiter aufrechterhalten. Der Verkehr ist einge 
schränkt. Um den Forderungen der türkenfreundlichen Be 
völkerung entgegenzukommen, hat der französische Bevoll 
mächtigte Personalveränderungen in der Stadtverwaltung 
von Äntiochia vorgenommen und den kemaltreuen Wadi 
Munir an die Spitze der Stadtverwaltung gestellt. Außer 
dem wurden die wegen der blutigen Zwischenfälle in dem 
Dorse Airandji Sarki festgenommenen Eingeborenen in 
Freiheit gesetzt. 
Die englisch-amerikanischen Wirtschastsverhandlungen. 
Paris, 8. Juni. Der Figaro wirst die Frage auf, cd 
lue Vertagung der englisch-amerikanischen Wirtschaftsver 
handlungen das Vorzeichen eines Mißerfolges darstelle. Ein 
solcher Mißerfolg würde die Lösung der Weltwirtschafts 
krise beeinträchtigen. Es sei höchst bedauerlich, zu erfahren, 
daß die englisch-amerikanischen Verhandlungen zum Abschluß 
eines Wirtschaftsvertrages bis zum Herbst vertagt worden 
seien. 
Man erkläre diese Vertagung ohne zu lachen mit 
der in Washington herrschenden Tropenhitze. Eine weitere 
Erklärung, wonach man die Ergebnisse der amerikanischen 
Wahlen im November abwarten wolle, sei ebenso wenig stich 
haltrg. Während die autoritären Staaten auf wirtschaft 
lichem Gebiete ihre Solidarität bekündeten, warte man in 
Washington ab, bis es weniger heiß sei und Amerika ge 
wählt habe, ehe man wieder von einem englisch-amerika 
nischen Wirtschaftsvertrag spreche. Dieser Vertrag sollte, 
wenn er verwirklicht würde, die erste Kundgebung einer tat 
sächlichen Solidarität der Demokraten darstellen. 
Ob dieser Mißerfolg der englisch-amerikanischen Wirt 
schaftsverhandlungen, der sich mit peinlicher Klarheit abzu 
zeichnen beginne, der Opposition der amerikanischen In 
dustriellen zu verdanken sei oder derjenigen der britischen 
Dominien, die von der amerikanischen Landwirtschaftskon 
kurrenz bedroht seien, sei ganz gleich. Jedenfalls würde 
ein Mißerfolg em schlechtes Vorzeichen für die Lösung der 
augenblicklichen Krise durch liberale Methoden sein. 
Die Handelsbeziehungen Lateinamerikas zu USA. 
Washington, 7. Juni. Der Haushaltsausschnß empfahl 
am Dienstag dem Bundeskongreß, dem Staatsdepartement 
Mittel zur Schaffung von Zwei neuen Abteilungen zur Ver 
fügung zu stellen. Es handelt sich dabei außer der bereits 
bekannten „Kulturabteilung" um eine Abteilung zur För 
derung der Handelsbeziehungen mit Lateinamerika, die 
unter dem Namen „V e r k e h r s a b t e i l u n g" Fragen der 
Schiffahrt und Luftfahrt sowie der telegraphischen und 
telephonischen Verbindungen bearbeiten soll. 
Landwirtfchaftsminister Wallace ersuchte den Haushalts 
ausschuß des Senats um Bewilligung von 250 000 Dollar 
zur Förderung der Handelsbeziehungen mit Lateinamerika. 
Wallace machte geltend, daß diese Bewilligung das Acker 
bauamt in die Lage versetzen würde, den Austausch von 
Agrarerzeugnissen zwischen den Vereinigten Staaten und 
Lateinamerika zu steigern. 
VeraMwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H Berlin. 