
Epste Mittags - Ausagbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Freitag, 39. Juli 
Nr. 
1934 
Künstlerempfang beim Führer in Bayreuth. 
Bayreuth, 39. Juli. Die an den Bayreuther 
Bllhnenfe st spielen beteiligten Künstler und Künst 
lerinnen, unter ihnen auch Vertreter des Festspielorchesters 
und des Chores, wurden am Donnerstag vom Führer 
empfangen und verbrachten den Abend als seine Gäste im 
Hans Wahnfried. 
Wohltätigkeitskonzert in Bayreuth. 
Bayreuth, 39. Juli. Einer alten Gewohnheit folgend, 
hatten sich auch in diesem Jahr unter dem Protektorat von 
Frau Winifred Wagner Künstler der Bayreuther 
Bühnenfestspiele zu einem Wohltätigkeitskonzert 
Zum Besten der Künstler-Altershilfe zusammengetan, das 
am Donnerstag abend in der Ludwig Siebert-Festhalle in 
Bayreuth stattfand. 
Nachdem Ida Wüst den Vorspruch gesprochen und die 
Konzertsängerin Alice Franck - München einige Lieder von 
Brahms gesungen hatte, kamen Künstler des Festspielhauses 
zu Gehör. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 39. Juli. Der Gesandte des Irischen Freistaats, 
Herr Bewley , hat Berlin verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit sind Mitteilungen an die Gesandtschaft in Form 
der Verbalnote zu richten/ 
Deutschlandfahrt ausländischer Forststudenten. 
Berlin, 29. Juli. Eine Studiengesellschaft ungarischer, 
rumänischer, polnischer und jugoslawischer Forststudenten, 
die eine zweimonatige Studienfahrt durch Deutschland aus 
fuhrt, wurde Donnerstag bei Antritt ihrer Reise im Reichs 
forstamt begrüßt. 
Landesforstmeifter Kamiah empfing die Austauschstuden 
ten im Auftrag des Staatssekretärs, Generalforstmeisters 
Dr. vonK e u d e 11. Er gab dem Wunsche Ausdruck, daß 
die engen Beziehungen von Forstleuten anderer Länder zur 
deutschen Forstwirtschaft auch durch diesen Austausch weiter 
gefestigt werden mögen. 
Der Fachgruppenleiter Forstwirtschaft in der Reichs 
studentenführung, Forstassessor Dr. Uffenorde, überbrachte 
die Grüße des Reichsstudentenführers und wünschte der 
Studienfahrt besten Erfolg. 
Die Studenten werden die Forsthochschulen Eberswalde, 
Hannoversch-Münden und Tharandt besuchen, an der dies 
jährigen Haupttagung des Deutschen Forstvereins in Frer 
burg i. Br. teilnehmen und nach einem Besuch der Aus 
stellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf ihre Reife nnt 
der Besichtigung von München und Nürnberg abschließen. 
„Das Deutsche Stadion" im Reichsparteitaggelände. 
Nürnberg, 30. Juli. Die im Reichsparteitaggelände gs 
plante große Sport-Arena wird die Bezeichnung „Das 
Deutsche Stadion" tragen. Das bisherige Nürnberger Sta 
dion wird in Zukunft „Altes Stadion" heißen. 
Anerkennung der deutschen Fernseh-Leistungen. 
London, 30. Juli. Daily Telegraph veröffentlicht an 
läßlich der Eröffnung des Großen Deutschen Funkaus 
stellung durch Reichspropagandaminister Dr. Goebbels 
einen ausführlichen Vorbericht aus der Feder seines Rund 
funk-Korrespondenten. 
Unter der Ueberschrift „Deutschland macht Fortschntte 
im Fernsehen" befaßt sich der Korrespondent insbesondere 
mit dem Stand des Fernsehens in Deutschland. 
Deutschland und Großbritannien, so schreibt er, ständen auf 
diesem Gebiete an führender Stelle in Europa. Die Große 
Deutsche Funkausstellung zeige, daß Deutschland binnen 
kurzem die Führung im Fernsehen übernehmen werde. 
Teutschland besitze 441 Linien mit 50 Bildern in der Se 
kunde und man befasse sich bereits mit dem Verkauf von 
Fernsehempfängern für den allgemeinen Gebrauch. 
Der Korrespondent hebt hervor, daß die Berliner Funk 
ausstellung in diesem Jahre noch größer sei als in den ver 
gangenen Jahren und daß für das Fernsehen eine ganze 
Halle vorgesehen sei. 
Abrechnung der englischen Presse mit der Sowjetregierung. 
London, 30. Juli. Die M o r g e n b I ätt e r beschäftigen 
sich mit der heutigen Sitzung des Hauptausschüsses des 
Nichteinmischungsausschusses. Die Lage wird von den 
Blättern pessimistisch beurteilt. Sie befürchten, daß 
die Verhandlungen aufs neue in eins Sackgasse geraten 
werden, und zwar hauptsächlich weil Sowjetrußland 
in seiner Antwort aufs neue und grundsätzlich dargelegt 
habe, daß eine Anerkennung General Francas als krieg 
führende Macht praktisch undurchführbar sei. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, 
22 von 27 Antworten seien am Donnerstag eingetroffen, 
die übrigen würden im Laufe des Freitag eintreffen. Dre 
Verspätung sei rein technischer und zufälliger Art. Die 
Antwort der Sowjstregierung scheine jetzt em 
größeres Hindernis darzustellen als irgendeine 
andere, denn in ihr werde erklärt, daß die Zugestehung der 
Rechte eines Kriegführenden an General Franca erst dann 
in Frage komme, wenn eine völlige und loyale Zurück 
ziehung aller ausländischen Freiwilligen, einschließlich der 
Marokkaner (!) erfolgt sei. Die deutsche Antwort strmme 
dem britischen Plan in allen seinen Hauptpunkten zu, jedoch 
werde die Organisierung der Zurückziehung der Freiwilligen 
in enge Verbindung gebracht mit der Anerkennung aw 
kriegführende Partei. Beides solle zur gleichen Zeit ge 
schehen. Die italienische Antwort sei inhaltlich ähnlich. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt, Sowjetrußland scheine sich alle Mühe Zu geben, um 
die Bemühungen des Nichteinmischungsausschusses, einen 
praktischen Vorschlag zur Beibehaltung der Nichtein 
mischungspolitik auszuarbeiten, zum Scheitern zu bringen. 
Die meisten heute in London eingegangenen Antworten ent 
hielten eine Annahme des britischen Planes. Lediglich die 
Sowjetregierung habe jeden nur möglichen 
Einwand zu allen Punkten des britischen Planes er 
hoben. 
Sowjetrußland habe dies in einer Weise getan, daß man 
sich des "Gedankens nicht erwehren könne, daß Moskau die 
Nichteinmischungspolitik zu zerschlagen wünsche. In Lon 
doner diplomatischen Kreisen zerbreche man sich den Kopf 
über die Beweggründe für diese Haltung. Bei vielen An 
lässen habe der Sowjetvertreter im Nichteinmischungsaus 
schuß bereits eine Obstruktionstaktik durchgeführt, 
doch habe der sowjetrussische Vertreter immer wieder Argu 
mente vorgebracht, die man im Notfalle gelten lassen könnte.' 
Heute aber werde man feststellen müssen, daß Moskau seine 
Taktik geändert habe. 
Moskau scheine es sich zum Ruhm anrechnen zu wollen, 
daß es Englands Versuch, die Nichteinmischungsmaschine 
wiederherzustellen, zu zerschlagen gewillt sei. Sei Moskau 
etwa überzeugt, daß die Bolschewismen in Spanien vor der 
Niederlage stünden und wollten die Sowjets deshalb ihre 
Aktionsfreiheit wiedergewinnen? Oder denke Moskau an 
den Konflikt im Fernen Osten und die Möglichkeit, daß die 
Nichteinmischungspolitik für Spanien auch für eine Klärung 
des Streites im Fernen Osten vorgeschlagen werden könnte? 
Auch der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
hebt hervor, daß unter allen Antworten Sowjetrußland 
allein die britischen Vorschläge kritisierte. Unter diesen Um 
ständen, so schreibt der Korrespondent, sehe man nur schwer, 
wie bei einer solchen Einstellung der sowjetrussischen Regie 
rung ein neuer Zusammenbruch vermieden werden könne. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail betont, 
daß Italien die britischen Vorschläge annehme; das sei be 
sonders ermutigend für die britische Regierung, und man 
hakte dies für ein erstes Anzeichen der glücklichen Ergebnisse 
der Unterredung Chamberlains mit Graf Grandi am ver 
gangenen Dienstag. Auch die deutsche Antwort sei 
zufrieden st eilend, ebenso wie die Frankreichs. 
Nur Sowjetrußland werde bei der heutigen Sitzung des 
Hauptausschusses des Nichteinmischungsausschusses aufs 
neue den Versuch machen, ein Abkommen über die Nicht 
einmischung zu sabotieren. 
Der Sowjetbotschafter habe von Moskau die Anweisung 
erhalten, sich der Zugestehung der Rechte eines Kriegfüh 
renden an General Franeo mit allen Mitteln zu wider 
setzen. 
Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
schreibt, man könne mit Bestimmtheit mit einem neuen 
Stillstand der Verhandlungen rechnen. Es sei Tatsache, daß 
Moskau bei seiner Halsstarrigkeit bezüglich eines wesent 
lichen Teiles des englischen Plaues die ganze Lage in der 
Hand habe. 
Auch News Chronicle spricht in Beurteilung der 
sowjetrussischen Haltung von einem ernsten Hindernis. 
Edens Argumente schienen bei dem Sowjetbotschafter keinen 
Erfolg gehabt zu haben. Auch die Versuche, die man in 
Paris angestellt habe, um die Sowjetregierung von ihrer 
Halsstarrigkeit abzubringen, seien fehlgeschlagen. 
Der Londoner Flottenvertrag von 1936 in Kraft. 
London, 39. Juli. Im englischen Auswärtigen Amt wur 
den am Donnerstag die Ratifikationsurkunden für den Lon 
doner Flottenvertrag vom 25. März 1936 von den Regie 
rungen Englands, Kanadas, Australiens, Neuseelands und 
Indiens hinterlegt. 
Da die Vereinigten Staaten von Amerika bereits im 
vergangenen Jahr und Frankreich vor einigen Wochen die 
Ratifikationsurkunden hinterlegt haben, treten die Bestim 
mungen dieses Vertrages, der Rüstungsbeschränkungen zur 
See sowie Nachrichtenaustausch über die geplanten Kiel 
legungen vorsieht, in Kraft. 
Schweres Eisenbahnunglück in der Nähe von Paris. 
Paris, 39. Juli. Ein folgenschweres Eisenbahnunglück 
ereignete sich in der Nacht zum heutigen Freitag etwa 
20 Kilometer südlich von Paris. Der Schnellzug 
Pari s—S t. Etienne ist etwa 300 Meter hinter dem 
Bahnhof Villeneuve-St. Georges aus den Schienen 
gesprungen. Die Lokomotive, der Packwagen und vier 
Personenwagen stürzten um. Da der Schnellzug Zum 
großen Teil aus Holzwagen zusammengesetzt war, ist das 
Unglück besonders groß geworden. Vis gegen 3 Uhr nachts 
waren 15 Tote geborgen. 
Die Aufräumungsarbeiten sind in vollem Gange. 
Die Eisenbahngesellschaft veröffentlicht in den frühen 
Morgenstunden eine kurze Verlautbarung, in der die Zahl 
der Todesopfer auf etwa 25 und die der Verletzten auf etwa 
59 geschätzt wird. 
An der Unglücksstelle trafen der Minister für öffentliche 
Arbeiten, der Innenminister, ein Vertreter des Minister 
präsidenten und der Generaldirektor der Eisenbahngesell 
schaft Paris— Lyon—Marseille ein. . 
Die Ursache de r Entgle i s u n g soll ange b I: cy 
falsche Weichenstellun g sein. Da der Zugführer 
den Tod gefunden hat und der Lokomotivführer und der 
Heizer ch schwer verletzt sind, daß sie vorläufig noch nicht 
vernommen werden können, ergeht man sich augenblicklich 
lediglich in Vermutungen. 
Sühne für den Anschlag auf Botschafter de Chambrun. 
Paris, 3V. Juli. Das Pariser Strafgericht verurteilte am 
Donnerstag die politische Mitarbeiterin der „Tribüne de 
Nation" und der „Liberte", Martha Fontanges, zu 
einem Jahr Gefängnis mit Bewährungsfrist. Dre Ange 
klagte hatte auf den ehemaligen französischen Botschafter in 
Rom, de Chambrun, einen Revolveranschlag verübt 
und ihn nicht unerheblich verletzt. 
Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag. 
Salamanca, 39. Juli. Der nationale Heeresbericht vom 
Donnerstag meldet von der Front von Biscaya: Der Feind 
hat mit großen Truppenmassen unsere Stellungen von 
Castro Alen, Saburan und La Nevera sechsmal angegriffen. 
Er wurde Zurückgeschlagen und hatte außerordentlich starke 
Verluste. . 
Front von Madrid: Durch einen Handstreich wurden 
12 Gefangene gemacht. 
Südarmee: Im Abschnitt von Espiel sind unsere 
Truppen vorgestoßen und haben die ihnen gesteckten Ziele 
erreicht, ohne daß der gestern (Mittwoch) geschlagene Geg 
ner Widerstand geleistet hätte. Im Abschnitt von Vi Ila 
hart a wurden die feindlichen Angriffe mit großen Ver 
lusten für den Gegner zurückgeschlagen. Unsere Vorposten 
linie im Frontabschnitt von Granada wurde verschoben. 
Die Nachrichten des bolschewistischen Rundfunksenders, 
daß angeblich von bolschewistischen Flugzeugen nationale 
Flugzeuge auf unseren Flugplätzen zerstört worden seien, 
sind falsch. Die bolschewistischen Flieger haben lediglich Orte 
des Hinterlandes bombardiert und Bauern beschossen, die 
auf dem Felde arbeiteten, so wie es auch vor einigen Tagen 
schon geschehen ist. 
Millionen Zentner Getreide verfaulen in Sowjetrußland. 
Moskau, 39. Juli. Der Fortgang der Ernte in der 
Sowjetunion wird bei den zuständigen Stellen mit steigen 
der Sorge verfolgt. 
Die Jswestija widmet unter der Ueberschrift „Das erste 
Gebot" den Erntearbeiten einen Leitartikel, in dem das 
Blatt sagt, viele Millionen Zentner Getreide blieben auf 
den Feldern liegen und würden nicht unter Dach und Fach 
gebracht. Das Blatt führt für diese Angabe Beispiele an. 
Es beklagt sich weiter darüber, daß die Ernte außerordent 
lich schlecht bewacht werde ein Beweis dafür, daß das 
Sowjetsystem das abgeerntete Getreide gegen seinen Erzeu 
ger, den Bauern, mit der bewaffneten Macht schützen muß. 
Schließlich stellt das Blatt fest, daß nach der Ernte die Ab 
lieferung des Getreides an den Staat das erste Gebot der 
Stunde sei. 
Desgleichen nimmt die Prawda zu dem Ernteverlauf 
Stellung und sagt, daß die Verluste groß seien. Außerdem 
werde die Ernte nicht vor dem beginnenden Regen geschützt, 
sodaß also mit noch größerem Verlust gerechnet werden 
müsse. Schließlich beschwert sich das Blatt über die Bauern, 
die sich überall gegen landwirtschaftliche Maschinen sträub 
ten und „ihre Hoffnung auf die Sichel setzen". 
Englische Vorstellungen in Tokio. 
London, 29. Juli. Wie Außenminister Eden am Don 
nerstag nachmittag im Unterhaus mitteilte, hat der 
britische Geschäftsträger in Tokio bei der japanischen Re 
gierung Vorstellungen hinsichtlich der Sicherheit der 
britischen Staatsangehörigen in China erhoben. Die japa 
nische Regierung und die örtlichen japanischen Militärbe 
hörden hätten auf Grund dieser Vorstellungen gewisse Ver 
sicherungen abgegeben. Der britische Geschäftsträger habe 
auch der japanischen Regierung gegenüber auf die ernste 
Lage und die schweren Gefahren, die sie mit sich bringe, 
hingewiesen. 
Tschiangkaischek für territoriale Unversehrtheit Chinas. 
Schanghai, 29. Juli. Tschiangkaischek hat zu der Lage in 
Nordchina am Donnerstag eine längere Erklärung ver 
öffentlicht, in der er sich eingangs selbst für verantwortlich 
für die plötzliche Wendung der militärischen Lage in Nord 
china hält. Die Zentralregierung werde, so stellt er fest, sich 
dem japanischen Druck nicht ergeben. Er habe als Oberkom 
mandierender die Verantwortung für den militärischen 
Rückschlag übernommen, der von den chinesischen Beobachtern 
vorausgesehen worden sei. 
Bezüglich der weiteren Politik Chinas verweist dann 
Tschiangkaischek auf seine Erklärungen in seinem Sommer 
sitz Kulmg vom 19. Juli, in der er vier Mindestb e - 
dingungen Chinas bekanntgegeben habe und die 
heute noch unabänderlich blieben. Er habe damals gesagt, 
die chinesische Regierung wolle keinen Krieg, aber sie würde 
einem Krieg entgegentreten, falls ihr ein solcher aufge 
zwungen werde. . 
Seitdem sei nunmehr die Grenze Erträglichen er 
reicht, und er könne den Zustand in Peiping und Tientsin 
nicht als eine örtliche Angelegenheit betrachten. Was jetzt 
getan werden könne, sei, den Gesamtplan in Bewegung zu 
setzen und die gesamte Nation in den Kampf zu ihrem 
Schutze bis zum bitteren Ende zu führen. Eine örtliche Re 
gelung sei völlig unmöglich. Seine vier Mindestbedingungen 
bedeuteten den entscheidenden Punkt für die Existenz 
Chinas. 
China sei entschlossen, niemals einen Kompromiß zu 
schließen oder sich zu ergeben. Die endgültige Stellung der 
Regierung sei fest und unabänderlich: kein Gebiet dürfe 
verloren gehen, und die souveränen Rechte dürften nicht 
verletzt werden. 
Nanking unterstützt die 29. Armee. 
Tokio, 29. Juli. Der japanische Marineattache in Nan 
king, Honda, hat der Zentralregierung die Warnung 
ausgesprochen, daß zunehmende Belästigungen japanischer 
Staatsbürger in Kanton und Swatau durch anti 
japanische Elemente in Südchina eine ähnliche Lage her 
vorrufen könnten, wie sie augenblicklich in Nordchina besteht. 
Wie die Zeitungen Tokio Nitschi Nitschi und Tokio Asah, 
Schimbun berichten, soll Nanking die militärische Un - 
terstützun g der 29. Armee beschlossen haben. 
Politische Kreise weisen auf die Gefahr hin, daß. Nanking 
hierdurch eine Ausdehnung des Konfliktes auf die nach 
Norden vorrückenden Zentraltruppen hervorrufe. 
Die Agentur Domci berichtet, daß die Kämpfe in T i e n t 
sin auf das gesamte Stadtgebiet erweitert worden seien. 
Zahlreiche Häuser ausländischer Konzessionen seien zerstört 
und die Petroleumtanks der britischen Asiatic Petrol Co. in 
Brand geschossen worden. Ferner seien neue Gegenangriffe 
der 29. Armee bei Tungtschau nördlich von Peiping erfolgt, 
nachdem die chinesischen Truppen nach schweren Kämpfen 
verjagt worden seien. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin 