
MUttags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
!AIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Februar 
Nr. 
122 
Das könnte den britischen Heuchlern so passen! 
Berlin, 3. Februar. In der englischen Wochenschrift 
Cavalcade findet sich wiederum eine Stellungnahme, die sich 
für die Ausrottung des deutschen Volkes ein 
setzt. 
Das Besondere an sicher Auslassung ist ihre Begrün 
dung, aus der hervorgeht, daß es sich hier offenbar um einen 
sehr „frommen und gottesfürchtigen Engländer" handelt. 
Er gehört anscheinend zu der berüchtigten Sorte von Eng 
ländern, die das englische Volk allen Ernstes für das aus 
erwählte halten und die sich in ihrem religiösen Wahn ihrer 
eigenen gottlosen Unmenschlichkeit gar nicht bewußt werden. 
„Ist es das deutsche Volk", so heißt es dort, „das wir 
hassen oder das Böse, das in ihm steckt? Aus dem Alten 
Testament haben wir gelernt, wie mehr als einmal auf Be 
fehl Gottes eine ganze Generation ausgerottet werden 
mußte. Offensichtlich gab es keinen anderen Weg, um das 
Böse loszuwerden, das sich in gewissen Nationen eingenistet 
hatte. Wir finden sogar, daß bei einer Gelegenheit die 
jenigen, die Gottes Befehl der Ausrottung eines gewissen 
Volkes nicht nachkamen, selbst gezüchtigt wurden. 
„Befinden wir uns jetzt nicht in der Zeit, von der die 
Bibel spricht, wo die Säuberung der Völker stattfinden soll?" 
Verblüffende Kapriolen eines Lügenbolds. 
Amsterdam, 3. Februar. Die jüngsten erfolgreichen 
deutschen Luftangriffe aus bewaffnete britische Handels 
schiffe, bei denen eine Gesamttonnage von über -">0 000 BRD. 
in 2 Tagen versenkt wurde, haben auf die neutrale Welt 
öffentlichkeit einen so nachhaltigen Eindruck gemacht, daß 
man sich in London anfallend bemüht, die britischen Verluste 
im Handelskrieg wieder einmal abzuschwächen. 
Churchill, die anerkannte Weltautorität auf dem 
Gebiete der Verheimlichung von Schiffsverlustsn, ließ am 
Freitag über den Londoner Rundfunk verkünden, Groß 
britannien habe in den ersten fünf Kriegsmonaten lediglich 
einen Tonnageverlust von 48V OVO Tonnen zu verzeichnen, 
was nur 2,6 vH. der Vorkriegstonnage ausmache. 
In seiner Eile hat dieser Baron Münchhausen mit um 
gekehrtem Vorzeichen übersehen, daß von deutscher Seite be 
reits vor mehr als Monatsfrist ein Namensverzeichnis der 
bis zum 2V. Dezember 1939 versenktem Schiffe veröffentlicht 
wurde. Da in dieser Liste Name um Name mit genauester 
Angabe der Tonnage jedes einzelnen einwandfrei verloren 
gegangenen Schiffes soweit Mr. Churchill ein Bekannt 
werden des Verlustes nicht zu verhindern wußte auf 
geführt worden war, hatte man damals die Richtigkeit der 
Aufstellung nicht ernstlich anzweifeln können. 
Danach waren allein an britischen Schiffsraum 979 999 
Tonnen verloren gegangen, womit sich die erstaunliche Tat 
sache ergibt, daß in der Zeit zwischen dem 29. Dezember 1939 
und dem 2. Februar 1349 in der kühnen Phantasie des 
Ersten Lügenlords britische Handelsschiffe mit 199 999 
Bruttoregistertonnen wieder vom Meeresgrund aufgetaucht 
sind und neue Verluste in dieser Zeit überhaupt nicht ein 
traten! 
Damit reimt sich aber wieder schlecht zusammen, daß man 
in der gleichen Londoner Rundfunkerklärung wenigstens den 
Verlust von 10 000 Tonnen Schiffsraum bei den deutschen 
Luftaugriffen zugibt, also immerhin ein Fünftel der wirk 
lichen Ziffer. Hierüber tröstet der Londoner Rundfunk seme 
Hörer mit dem Hinweis, daß „solche gelegentlichen Erfolge 
nur wenig Einfluß aus die ungeheuer starke Stellung Groß 
britanniens im Außenhandel" haben könnten. 
Diese vom der Zukunft zu entscheidende Behauptung 
interessiert uns allerdings weniger als die Frage, ob der 
Multiplikationsfaktor von 5 grundsätzlich für die britischen 
Eingeständnisse Geltung hat. Vielleicht äußert sich Radio 
London einmal hierüber? 
Bedenkliche englische Ausfuhrmethoden. 
Amsterdam, 3. Februar. Der Londoner Berichterstatter 
des Amsterdamer Telegraaf hat in einem langen Artikel zu 
den britischen Ausfuhrproblemen Stellung genommen und 
dabei verschiedene interessante Feststellungen getroffen. 
Vor allem teilte er mit, daß bereits jetzt dem innereng 
lischen Markt verschiedene Erzeugnisse vorenthalten würden, 
um sie restlos für die Ausfuhr zur Verfügung zu haben. 
Das sei besonders mit Leinen und verschiedenen Textilien 
der Fall. Aus der anderen Seite sei die Ausfuhr verschie 
dener Erzeugnisse, vor allem Werkzeuge und Maschinen, 
völlig stillgelegt worden, weil der innerenglische Markt für 
die Rüstungsbedürfnisse die ganze Erzeugung benötige. 
Bemerkenswert ist auch die Feststellung, daß die eng 
lische Regierung gewisse Ausfuhraufträge, etwa auf Stahl 
balken, aus der Erwägung heraus ablehne, daß es wichtiger 
sei, hochwertige Fertigerzeugnisse auszuführen, weil durch 
diese bedeutend mehr Devisen eingebracht würden. 
Aus diesen Feststellungen eines neutralen Beobachters 
ist deutlich erkennbar, daß die Bemühungen um eine He 
bung der britischen Ausfuhr, die infolge des Devisenmangels 
von allen matzgebenden Kreisen dringlichst gefordert wird, 
trotz der zuversichtlichen Reden der verschiedenen Wirtschafts 
minister keine einfache Angelegenheit sind. 
Da der Rüstungsbedarf den überwiegenden Teil der Er 
zeugung beansprucht und andererseits die Leistungsfähigkeit 
der britischen Industrie aus verschiedenen Gründen, nicht 
zuletzt auch aus Rohstoffmangel, begrenzt und nicht weiter 
ausbaufähig ist, müssen also bereits eine Reihe von Waren 
dem Jnlandsverbrauch völlig entzogen werden, um wenig 
stens einen Teil der Ausfuhr aufrechtzuerhalten. 
Die Tatsache, daß England gewisse Investitionsgüter, 
wie Werkzeuge und Maschinen, überhaupt nicht mehr aus 
führt und im übrigen die Bestellungen nach dem Umfang 
der erreichbaren Deviseneinkünfte aussortiert, dürfte für die 
neutralen Länder besonders interessant sein. Man wird 
dies in den neutralen Wirtschaftskreisen bei den britischen 
Bemühungen einer Verdrängung Deutschlands von den neu 
tralen Märkten in Rechnung stellen müssen und dabei sicher 
lich zu der Erkenntnis gelangen, daß den neutralen Bedürf 
nissen durch derartige britische Ausfuhrmethoden nicht ge 
dient wird. 
Man wird dabei erkennen, daß es für die neutralen Län 
der zweckmäßiger ist, ihren alten Handelsverkehr mit dem 
großdeutschen Markt, der die Einfuhrbedürfnisse seiner neu 
tralen Lieferanten bis jetzt ungeschmälert und ohne willkür 
liche Beschränkung erfüllen konnte, aufrechtzuerhalten. 
Der Ursprung des englischen Reichtums. 
Amsterdam, 3. Februar. Die englische Anmaßung, sich 
als Vorkämpfer der Humanität und der Menschenrechte auf 
zuspielen, wird in ihrer ganzen Größe erst deutlich, wenn 
man einen Blick auf die Vergangenheit dieses von Fröm 
meleien triefenden Staates tut. Einen solchen schlagartigen 
Rückblick vermittelt uns ein in der Aorkshire Post Veröffent 
lichter Brief aus dem englischen Leserkreis. Er stellt eine 
Antwort dar auf eine Zuschrift betreffend dießolle Eng 
lands beimSklav e n h a n d e i. Es heißt dort: 
„Er sagt, wir hätten den Sklavenhandel verboten, aber 
er sagt nicht, wann und Warum. Ist ihm bekannt, daß unser 
Land am Ende des 18. Jahrhunderts das L a n d mildem 
größten Sklaven h a n d e i de r Welt war? Daß 
die Städte Liverpool und Bristol zum Teil aus den Pro 
fiten aufgebaut wurden, die dieser Handel in menschlichen 
Wesen abwarf? Daß die Umstände laut gen Himmel schrien, 
unter denen die Sklaven von ihren Familien fortgerissen und 
unter höllischen Bedingungen verfrachtet wurden, um in 
anderen Teilen des englischen Wettreiches billige Arbeits 
kräfte abzugeben? 
„Weiß er ferner, daß Dänemark schon vor Ende des 
18. Jahrhunderts den Sklavenhandel abschaffte und daß die 
Vereinigten Staaten eine Beteiligung an ihm jedem ame 
rikanischen Staatsangehörigen verboten. In unserem 
Lande wurde die Sklaverei nicht vor 1833 abgeschafft. Selbst 
dann waren die Sklaven während einer weiteren Über 
gangszeit für einen Teil des Tages der Zwangsarbeit unter 
worfen. Endlich im Jahr 1838 erhielten 800 WO Sklaven 
ihre Freiheit." 
Ein englisches Eingeständnis. 
Amsterdam, 3. Februar. Daß die von der englischen 
Regierung immer wieder beteuerten ideellen Gründe für 
ihren jetzigen Krieg gegen Großdeutschland nicht ernst zu 
nehmen sind, daß England vielmehr diesen Krieg aus rein 
englischen Interessen führt, zeigt ein bemerkenswertes Ein 
geständnis der angesehenen englischen Zeitschrift Spectator. 
Es heißt dort: 
„Trotz aller schönen Worte Haben wir unendlich weniger 
Berechtigung zu diesem Krieg als zu dem vorigen. Diesmal 
gingen wir und Frankreich darauf ans, Polen den Rücken zu 
steifen in seinem Widerstand gegen die deutschen Forderun 
gen, und zwar nicht aus Liebe für Polen, sondern in dem 
Bestreben, der wachsenden Macht Deutschlands Einhalt zu 
gebieten. Auf diese Weise wollten wir zusammen mit Frank 
reich uns die O b e r h a n d a n f d e m K o n t i n e n t zu er 
halten suchen". 
Der Korruptionsskandal im englischen Kriegsministerium. 
Amsterdam, 3. Februar. Die Amtsenthebung zweier 
hoher Offiziere des englischen Kriegsministeriums, die mit 
einem vorbestraften Finanzagenten betrügerische Geschäfte 
getrieben hatten, hat in der Londoner Presse starkes Auf 
sehen erregt. 
Daily Herald z. B. bringt die Nachricht als Hauptmel 
dung des Tages. News Chronicle schreibt, diese Enthül 
lungen seien außerordentlich beunruhigend. Sie deuteten 
darauf hin, daß hochstehende Beamte gröblich nachlässig ge 
handelt hätten, wenn nicht sogar ein Korruptions 
fall vorliege. 
409 000 englische Kinder ohne Schulerziehung. 
Amsterdam, 3. Februar. Wie der parlamentarische 
Sekretär im englischen Erziehungsministerium, Lindsa y, 
im Unterhaus auf eine Anfrage mitteilte, sind in den briti 
schen Evakuierungsgebieten 409 000 Kinder ohne jegliche 
Schulerziehung. 
Der Daily Herald greift diese amtliche Bekanntmachung 
auf, um auf die dringende Notwendigkeit eines geordneten 
Zum erstenmal seit 1870, 
so schreibt das Blatt, sei England ohne eine zwangsmäßige 
Schulerziehung, so daß man sich die Frage stellen müsse, ob 
das Land es sich weiter leisten könne, fast eine halbe Million 
Schulkinder verwahrlosen zu lassen. 
Die englischen Werften kommen nicht mehr mit. 
Amsterdam, 3. Februar. Die Admiralität erließ am 
Freitag eine Verordnung, die den Neubau von Schiffen 
ihrer Genehmigung unterwirft. Durch eine weitere Ver 
ordnung werden Ausbesserungen, Umbauten oder das Auf 
docklegen von Schiffen ohne Genehmigung der Admiralität 
verboten. 
Nichts beweist deutlicher, daß die deutsche Seekrieg 
führung empfindliche Lücken in Englands stolze Flotte ge 
rissen hat. Durch diese neuen einschneidenden Maßnahmen 
widerlegt Churchill selbst seine großsprecherischen Behaup 
tungen, die englischen Schiffsverluste seien nur gering. Er 
gibt sich daraus doch, daß auch die Zahl der schwer beschädig 
ten Schiffe bereits! so groß geworden ist, daß die Werften 
beim Jnstandsetzen nicht mehr mitkommen und die 
Admiralität sich einschalten mußte. 
Wie England die Türken behandelt. 
Istanbul, 3. Februar. Wie sehr den Engländern das 
Wohl ihrer „Freunde" am Herzen liegt, geht aus der Art 
hervor, mit der sie die Türken behandeln. Nicht nur, daß 
die versprochene wirtschaftliche Hilfe ausbleibt, die britischen 
Keine besonderen Ereignisse. 
Berlin, 3. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse. 
Kriegsschiffe, die sich in den Gewässern der Türkei als die 
Herren aufspielen, sorgen überdies dafür, daß der türkische 
Handel erhebliche Verluste buchen muß. 
Die rücksichtslose Kontrolle aller Schiffe, die in türkische 
Häfen wollen, hat bereits zu einem fuhloaren Mangel an 
Waren, besonders in Istanbul, geführt. In türkischen Wirt 
schaftskreisen macht daher die erste Enttäuschung über die 
englische Behandlung einer wachsenden Mißstimmung, ja 
Empörung Platz, die schon 'viele Proteste bei türkischen Amts 
stellen ausgelöst hat. 
Die Schiffe, die nach Smyrna oder durch die Darda 
nellen wollen, werden von den Briten umständlich nach 
Bannware durchsucht und oft genug in die Kontrollhäfen 
nach Malta oder Halfa abgeschleppt, wo sie mindestens zwei 
bls drei Wochen festliegen, während die türkischen Impor 
teure brennend auf die Ladung warten. 
Das ist dann oft schon die zweite Kontrolle. Die erste 
findet für Dampfer, die aus Westeuropa oder Übersee kom 
men, schon in Gibraltar statt. Wie Istanbuler Importeure 
erklären,, wird die Ladung von den Engländern stets dann 
beschlagnahmt/wenn der Kapitän der durchsuchten Schiffe 
nicht mit 160 prozentiger Sicherheit nachweisen kann, daß 
seine Waren nur für den Verbrauch in der Türkei bestimmt 
sind. 
Die Engländer gehen sogar so weit, in den türki 
schen Hoheitsgewässern t ll r k i s ch e S ch i ff e an 
zuhalten und Zu durchsuchen, als ob sie dort das Hoheitsrecht 
auszuüben hätten. Ja, sogar die türkische Küstenschiff 
fahrt wird von den englischen Kriegsschiffen kontrolliert, so 
daß sich also ein türkischer Dampfer, der mit türkischen 
Waren von einem türkischen Hafen nach dem anderen fährt, 
gefallen lassen muß, unter Umständen in einen englischen 
Kontrollhafen geizwungen zu werden. 
Der Sinn der Belgrader Außenminister-Erklärungen. 
Belgrad, 3. Februar. Die der Regierung nahestehende 
Agramer Zeitung Novosti schreibt zu den Presseerklärungen 
der m Belgrad anwesenden Außenminister der Staaten der 
Balkanentente, sie stimmten grundsätzlich darin überein, daß 
sich der Balkanpakt bewährt Habe und keine neue Organi 
sation zur Erhaltung des Friedens in diesem Teile Europas 
nötig sei. 
In Belgrad wolle man den Willen;zur striktesten Neutra 
lität stärken und die Widerstandskraft vermehren. Dabei 
wolle man aber die Freiheit der diplomatischen Aktion nicht 
durch starre Entscheidungen über die gemeinsame Neutrali 
tät erschweren. Es werde auch künftig jedem Staat überlassen 
bleiben, auf seinem Sektor über die Art zu entscheiden, wie 
er die Beziehungen Zu den Kriegführenden lösen wolle. 
Die Slowaken in Amerika danken der Heimat. 
Preßburg, 3. Februar. Der Abgeordnete des Slowa 
kischen Parlaments, Konstantin Eulen, der vor kurzem 
von einer Reise durch die slowakischen Kolonien in Nord 
amerika zurückkehrte, überbrachte dem Parlament in Preß 
burg eine Botschaft der Organisation der Slowaken in Ame 
rika, Slovenska Liga, in der es heißt: 
„Die in Amerika lebenden Slowaken stehen mit Leib und 
Seele hinter dem slowakischen Volk und seiner Führung. 
Sie danken der slowakischen Armee für die tapfere Vertei 
digung des Vaterlandes (im Polenfeldzug). Sie stehen zum 
slowakischen Staat und kämpfen für die Erhaltung des slo 
wakischen Volkstums, damit aber auch gegen alle Umtriebe 
der Herren Benesch und Osusky." 
Realistische Einstellung der estnischen Außenpolitik. 
Reval, 3. Februar. Am 2. Februar waren 20 Jahre seit 
Unterzeichnung des Friedensvertrages von Dorpat zwischen 
Estland und Sowjetrußland verflossen, durch den die Sow 
jetunion die Selbständigkeit und Unabhängigkeit des Frei 
staates Estland anerkannt hat. 
In diesem Zusammenhang veröffentlicht Uns Eesti Be 
trachtungen von den noch lebenden Mitgliedern der estnischen 
Delegation für die Dorpater Friedensverhandlungen, dar 
unter auch von dem jetzigen estnischen Außenminister, Pro 
fessor Piip. Dieser erklärte, der Vertrag von Dorpat sei 
unzweifelhaft die feste Grundlage der estnisch-sowjetrussischen 
Beziehungen im Laufe von 20 Jahren gewesen und werde 
sie zusammen mit den späteren Verträgen, darunter auch dem 
Beistandspakt von Moskau, auch weiter sein. 
Nach einem Hinweis darauf, daß der Friedensvertrag von 
Dorpat zur Wiederherstellung der internationalen Bezie 
hungen in Osteuropa, zur Förderung der Zusammenarbeit 
Zwischen den baltischen Staaten und zur Klärung des Ver 
hältnisses Estlands zu den westeuropäischen Mächten beige 
tragen 'habe, betonte der Außenminister, daß die damalige 
Lage von Estland richtig und real eingeschätzt worden sei. 
Die gleiche realistische Einstellung herrsche in der estnischen 
Außenpolitik auch weiter. 
Norwegischer Dampfer auf Englandfahrt gesunken. 
Oslo, 3. Februar. Der norwegische Dampfer „V a r i I d" 
(1500 BRT.) ist, wie man annimmt, auf der Fahrt von 
Norwegen nach England in der Nordsee gesunken!. 
An Bord befanden sich 15 Mann Besatzung. Von dem 
Schiff fehlt feit feiner Ausfahrt am 22. Januar jede 
Nachricht. 
200 000 Chinesen bei Pingjang umzingelt. 
Schanghai, 3. Februar. Mit der Einnahme von Ping 
jang, 05 üm nordöstlich von Nanning, der Hauptstadt der 
slldchinesischen Provinz Kwangsi, haben die Japaner einen 
beachtlichen Erfolg erzielt. 200 000 Chinesen sollen fast 
völlig eingeschlossen sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 