
Abend -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) / 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 7. Juni 
Nr. 
931 
Eröffnung des Reklamekongresses 1938 in Wien. 
Wien, 7. Juni. Im Festsaal der Wiener Hofburg wurde 
am Dienstag vormittag mit einem eindrucksvollen Auftakt 
der kontinentale Reklamekongreß 1938 eröff 
net, an dem 1000 Vertreter des Werbewesens aus 15 
Staaten des Kontinents teilnehmen. 
An der feierlichen Eröffnungssitzung nahm in Vertre 
tung des Reichsstatthalters Seyß-Jnuart Minister Dr. 
Glais e-H orstenau teil. 
Der Präsident des Kontinentalen Reklameverbandes, 
Maillard-Paris, eröffnete die Veranstaltung und übergab 
das Präsidium dem Vertreter Deutschlands als dem Beauf 
tragten des Gastlandes, Stabsleiter Fischer, der den gemein 
samen Willen herausstellte, auch auf dem Wiener Reklame 
kongreß die wirtschastspolitischen Aufgaben der Völker nach 
besten Kräften zu unterstützen. 
Unter anhaltenden Beifallskundgebungen wurde beschlos 
sen, dem Führer und Reichskanzler ein Begrü 
ßungstelegramm zu übermitteln und ebenso den beiden 
Schirmherrn der Veranstaltung, Reichsminister Dr. Goeb 
bels und Reichsstatthalter S e y ß-J n q u a rt, sowie dem 
Präsidenten des Werberats der Deutschen Wirtschaft, Mini 
sterialdirektor Dr. Reichard, die Grüße der Kongreßteil 
nehmer zu entbieten. 
Minister Dr. Glaise-Horstenau überbrachte dem Kongreß 
die Grüße des Reichsstatthalters. 
Der ständige Vertreter des Präsidenten des Werberats 
der Deutschen Wirtschaft, Pros.Dr. Hunke, überbrachte die 
Grüße des Reichsministers Dr. Goebbels sowie des Prä 
sidenten des Werberats der Deutschen Wirtschaft. Er er 
innerte daran, daß schon auf dem kontinentalen Reklamekon 
greß im November 1936 in Berlin die Grundlinien 
der Umgestaltung der deutschen Wirtschast festgelegt 
worden waren und daß sich seither tatsächlich ein neuer Stil, 
eine neue Wirtschaftsgesinnung und ein neues 
K ö n u e n in der Wirtschaftswerbung durchgesetzt hat. 
„Wir verkennen nicht", so führte Prof. Hunke aus, „daß 
die Wirtschaftswerbung zunächst eine technische Funktion der 
Wirtschast ist. Als diese technische Funktion ist sie natür 
lich in hohem Maße von den handwerklichen Mitteln be 
stimmt, die ihr zu ihrer Durchführung zur Verfügung 
stehen. 
„Wir spüren alle heute die Kräfte, die aus der Totalität 
und aus dem Bewußtsein der Volksgemeinschaft erwachsen. 
Wir alle huldigen wieder der Totalität des Lebens, indem 
wir in allen Fragen als die höchsten Richter allein die 
Interessen der gesamten Nation anerkennen." 
Prof. Hunke behandelte dann die Frage, weshalb gerade 
das deutsche Volk aus vielerlei Gründen gezwungen ist, weit 
überlegter zu handeln als jene Völker, denen ein gütiges 
Geschick eine längere Entwicklung und bessere Lebensbedin 
gungen geschenkt hat. 
Deutschland habe sich aber auf den letzten Quell jeder 
Wirtschaft und jeden Reichtums, auf seine eigene Ar 
beitskraft besonnen. Heute befänden wir uns auf der 
letzten Stufe des wirtschaftlichen Handelns und fingen an, 
unsere Kraft immer planmäßiger, vernünftiger und pro 
duktiver einzusetzen, um mehr zu leisten und mehr zu 
schaffen. 
Auf den dritten Bereich, auf die Volkswirtschaft über 
gehend, betonte Dr. Hunke, daß alle Wirtschaft im Volke 
lebe, vom Volke geschaffen werde und damit auch dem Volke 
Zu dienen habe. Die Wirtschaftswerbung habe in Vollzug 
dieser Pflichten ein Dreifaches Zu beachten: die Achtung 
vor der Volksgemeinschaft, den notwendigen 
Takt gegenüber dem. Mitbewerber und 
Wahrheit und Klarheit gegenüber dem Ver 
braucher. 
Mit dem Wunche, daß der Kongreß der Weiterentwick 
lung der Wirtschaftswerbung einen entscheidenden Antrieb 
geben möge, entbot Prof, Dr. Hunke den Versammelten den 
Willkommensgruß des Deutschen Reiches. 
Wettbewerbs-Regelung zwischen Nordsee- und Adriahäfen. 
Berlin, 7. Juni. Bei den am 28. Mai 1938 abgeschlosse 
nen deutsch-italienischen Regierungsverhandlungen ist auch 
die Frage des Wettbewerbes der deutschen Nordsee 
h äsen und der italienischen Adriahäfen behan 
delt worden. 
Mit dem 31. Mai 1938 werden die beiderseitigen Be 
günstigungen außerhalb der Eisenbahntarife für Baum 
wolle, Kaffee, Kakao, Tee und Drogen bei der Einfuhr nach 
dem Lande Oesterreich über deutsche Nordseehäfen und ita 
lienische Adriahäfen abgeschafft, ferner alle außerhalb der 
veröffentlichten Eisenbahntarife bisher angewendeten Be 
günstigungsmaßnahmen, auch soweit sie andere Güter be 
treffen. 
Beide Regierungen sind übereingekommen, in Zukunft 
keinerlei Maßnahmen zu treffen, die mittelbar und un 
mittelbar den Stand der vereinbarten Eisenbähntarife be 
einflussen könnten, urch auch keinerlei Wettbewerbsmaßnäh 
men auf dem Gebiet des Hafenwesens und der Binnen- oder 
Seeschiffahrt zu fördern. 
Durch diese Vereinbarungen ist sichergestellt, daß sich die 
für die Aufstellung der Eisenbahntarife von und nach den 
genannten Häfen vereinbarten Grundsätze in Zukunft unge 
hindert auswirken können. 
Bezüglich des Wettbewerbes ausländischer Verkehrswege 
wird in Zukunft eine engere Zusammenarbeit zwischen 
Deutschland und Italien Platz greifen, wie sie den engen 
politischen Beziehungen zwischen den vertragschließenden 
Staaten entspricht. 
Durch diese Vereinbarungen ist sichergestellt, daß der An 
teil der adriatischen Seehäfen am österreichischen Außen 
handelsverkehr auch in der Zukunft in einem den freund 
schaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Italien 
entsprechenden Umfange aufrechterhalten wird. 
Im Zeichen der sudetendeutschen Einheit. 
Reichenau, 7. Juni. Während der Pfingsttage haben sich 
weiter der sudetendeutschen Volksgemeinschaft eingegliedert: 
Der Hauptverein der deutschen Ingenieure, der seine 
diesjährige Vollversammlung in Troppau abhielt, der Ge 
nossenschaftsverband der Kreditgenossenschaften, der in über 
800 Genossenschaften über 200 000 Mitglieder umfaßt, fer 
ner der Deutsche Landeslehrer-Verein in Reichenberg, dessen 
Hauptausschuß in Aussig den Beschluß faßte, der Sudeten 
deutschen Erzieherschaft uwd damit der Volksgemeinschaft 
beizutreten. 
Die italienische Presse zu den tschechischen Provokationen. 
Mailand, 7. Juni. Wie schon die früheren Fälle geben 
auch die neuen Zwischenfälle in der Tschechoslowakei wäh 
rend der Feiertage der norditalienischen Presse Gelegenheit, 
sich mit der Lage in der Tschechoslowakei zu befassen. Die 
Blätter verurteilen einhellig das Vorgehen der tschechischen 
Chauvinisten und stellen den unerhörten Uebergriffen der 
Tschechen die Disziplin der Sudetendeutschen gegenüber. 
Prinzregent Paul besucht die Deutsche Halle. 
Belgrad, 7. Juni» Prinzregent Paul besuchte gestern 
in Begleitung des Kriegsministers die Internatio 
nale Luftfahrtausstellung. Der deutsche Ge 
sandte begrüßte die Gäste in der Deutschen Halle. 
Pariser Stimmen zum Doppeltriumph der deutschen Luftfahrt 
Paris, 7. Juni. Große Beachtung finden die beiden 
neuen Weltrekorde deutscher Flugzeuge in einem Teil der 
Pariser Morgenblätter. Man stellt Vergleiche mit der fran 
zösischen Fliegerei auf, wobei eine Unterlegenheit Frank 
reichs hinsichtlich des Flugmaterials gegenüber Deutschland 
festgestellt wird. 
Figaro überschreibt seine Meldung: „Ein von General 
Udet gesteuertes deutsches Jagdflugzeug erreichte über eine 
Hundert-Kilometer-Strecke eine Stundengeschwindigkeit von 
634 Kilometer. Wieder einmal eine neue, unerwartete sen 
sationelle Nachricht aus Berlin." 
Nach einem Hinweis auf den Höhenrekord des „Großen 
Dessauer" betont das Blatt, gegenüber solchen Ergebnissen 
nähmen sich die französischen Rekorde klein aus. Frankreich 
sei hinsichtlich der Geschwindigkeit mit seinen Jagdflug 
zeugen 150 Kilometer im Rückstände, denn es fei für nie 
mand ein Geheimnis, daß die französischen Jagdflugzeuge 
nur eine Geschwindigkeit von 480 bis höchstens 500 Stun 
denkilometer erreichen. 
Matin spricht von zwei eindrucksvollen Rekorden der 
deutschen Flieaerei. 
Das Sportblatt Auto nennt Udets Rekord phantastisch 
und sensationell. Die deutsche Fliegerei überrasche immer 
wieder durch ebenso großartige wie unerwartete Leistungen. 
Daladiers Untersuchungen. 
Paris, 7. Juni. Das Hauptthema der Dienstag-Morgen 
blätter ist die Ueberfliegung französischen Gebietes durch 
rote Flugzeuge und die Bombenwürfe in der Nähe von Aix 
les-THermes. Die Mehrzahl der Blätter bringt an hervor 
ragender Stelle die Erklärungen des nationalspanischeu 
Rundfunksenders Salamanca, daß es sich bei den An 
griffen um Manöver der Sowjetspanier handele. 
Matin berichtet, daß Daladier am Montag über zwei 
Stunden die Sprengtrichter, die durch Flugzeugbomben ent 
standen sind, besichtigt habe. Am Montag abend habe Dala 
dier eine Unterredung mit dem zuständigen französischen 
Militärbefehlshaber über die Aufstellung von Flaks an der 
Pyrenäen-Grenze gehabt. In Aix-les-Thermes seien bereits 
Infanterie und Flaks eingetroffen. 
Jour unterstreicht, daß die Flugzeuge in der Richtung 
auf Barcelona zurückgeflogen seien. 
Journal befaßt sich mit den ersten Ergebnissen der Un 
tersuchung. Zahlreiche Augenzeugen hätten berichtet, daß die 
Flugzeuge die charakteristischen Formen der rotspanischen 
Maschinen aufgewiesen hätten. Die Grenzüberwachung 
Würde auch durch französische Jagdgeschwader verstärkt wer 
den, die den Befehl erhalten würden, gegebenenfalls die 
Verfolgung spanischer Flugzeuge beim Ueberfliegen franzö 
sischen Gebietes aufzunehmen. 
Action fordert klare Anweisungen des Kriegs 
ministers an die französischen Flieger, nicht nur auf die 
Luftpiraten Jagd zu machen, sondern sie bis zu ihren 
Landeplätzen zu verfolgen. Das Blatt zweifelt nicht im ge 
ringsten daran, daß die Bombenabwürfe das Werk sowjet 
fpanischer Flugzeuge sind. 
Petit Journal weist darauf hin, daß derartige Zwischen 
fälle sich nicht ereignet hätten, wenn die Nichteinmischungs 
politik ununterbrochen durchgeführt worden wäre, und wenn 
man nicht wiederholt von dem schändlichen Waffenschmuggel 
und skandalösen Durchgangsverkehr hätte sprechen müssen, 
der den Sowjetspaniern Munition geliefert habe. 
Daß die marxistischen und kommunistischen Blätter Söw 
jetspanien in Schutz nehmen, nimmt nicht Wunder. 
Mehrere rote Brigaden aufgerieben. 
Paris, 7. Juni. Nach einer Meldung des Jour gehen 
die Anstrengungen der Roten dahin, die Elektrizitätswerke 
im Segre-Gebiet wiederzuerobern, da diese für Kriegsmate 
rialfabriken in Katalonien unersetzlich seien. Die roten An 
griffe seien zusammengebrochen und mehrere rote Brigaden 
seien aufgerieben worden. 
Unterredung nationalspKnischer und britischer Admirale. 
Salamanca, 5. Juni. Admiral CerVera, der Ober 
befehlshaber der nätiönalspanischen Flotte, hatte am Sonn 
abend in Palma di Mallorca eine Unterredung mit dem 
Befehlshaber der englischen Mittelmeerflotte. Admiral 
Cervera erklärte, daß die Unterredung in herzlicher Weise 
verlaufen sei. 
Ter Kampf um die Erneuerung Hollands. 
Amsterdam, 7. Juni. Auf dem weiten Heidegelände von 
Lunteren hatten sich am Pfingstmontag 75 000 Anhän 
ger der NSB (Mussert-Bewegung) zum dritten Landestag 
der Bewegung eingefunden. Besonders zahlreich waren Ar 
beiter und Bauern vertreten. Die Veranstaltung fand ihren 
Höhepunkt in der Flaggenparade. An einem gewaltigen 
Mast wurden Zu den Klängen der betreffenden National 
hymne zuerst die Flaggen Italiens, Portugals und 
Deutschlands gehißt, der Länder, die, wie der Organi 
sationsleiter der NSB, van Geelkerken, sich aus 
drückte, im Kampfe um die Erneuerullgsbewegung der Welt 
sieghaft vorangegangen seien» Daneben wurden die Flaggen 
der N iederlande, Flanderns und Südafrikas 
gehißt. Hierdurch sollte die großniederländische Haltung der 
NSB besonders zum Ausdruck gebracht werden. 
Nachdem die beiden Redner der Bewegung, de Bruin 
und Vlekke, den innerpolitischen Kampf der NSB im 
letzten Zeitabschnitt gezeichnet hatten, wobei sie mit besonde 
rem Nachdruck auf ie verderblichen Folgen der Politisierung 
der Kirchen und des Zusammengehens zwischen politischem 
Katholizismus und Marxismus hinwiesen, ergriff, jubelnd 
begrüßt, der Führer der NSB, Diplomingenieur Mus 
tert, das Wort und schilderte die Ziele und Aufgaben der 
Nisß. Die zunehmende Besucherzahl der Landestage be 
weiss deutliche das ständige Anwachsen der Bewegung. Aus 
der Krise des Jahres 1937 sei die NSB innerlich gestärkt 
und geläutert hervorgegangen, und heute sei sie mehr denn 
je bereit, den Kampf um die Erneuerung des niederländi 
schen Volkes fortzusetzen. 
In sehr scharfen Worten übte Mustert Kritik an dem 
herrschenden System der politischen Parteien und an der Re 
gierung. Trotz großer materieller Reichtümer und hoher sitt 
licher Werte des niederländischen Volkes gebe es heute in 
Holland bei einer Bevölkerung von rund acht Millionen 
Einwohnern über 400900 Erwerbslose. Die hohe 
Bedeutung des niederländischen Kolonialbesitzes werde ver 
kannt und die wertvollsten Güter der Nation gefährdet. 
Nur der Nationalsozialismus könne Holland aus dieser Not 
retten und das niederländische Volk einer besseren Zukunft 
entgegenführen. 
Im außenpolitischen Teil seiner Ansprache stellt Mustert 
fest, daß die NSB nun schon seit Jahren mit wachsenden 
Widerwillen und Abscheu ansehen müsse, wie die holländi 
schen Demokraten und Marxisten Deutschla n d aufs 
niederträchtigste verleumdeten. Ihre Haltung gegen 
über dem Grotzdeutschen Reich von 75 Millionen sei nicht 
nur gemein, sondern auch dumm und gefährlich. Die 
NSB fordere gute nachbarliche Beziehungen zu Deutschland 
im Interesse Hollands und Europas. 
Hohe Moskauer Ehren für Mr. Davies. 
Moskau, K. Juni. Der aus Moskau scheidende Botschaf 
ter der Bereinigten Staaten, Davies, der nach Brüssel 
geht, durfte am Pfingstsonntag den Borfitzenden des 
Obersten Rates der Sowjetunion Kalium besuchen, ebenso 
den Vorsitzenden des Volkskommissarenrates, Molotow. Bei 
letzterem war sogar Stalin anwesend. Die Bevorzugung 
des Herrn Davies erklärt man sich mit seinen sowjetfreund 
lichen Erklärungen. 
Washington hat sich entschlossen, zunächst keinen Nach-' 
folger.nach Moskau zu entsenden. Die Botschaft wird vor" 
läufig ein Geschäftsträger führen. 
„Zu spät" klagt Lloyd George. 
London, 7. Juni. LloydGeorge sprach am Sonntag in 
Stafford, wobei er nicht nur wieder Anschuldigungen gegen 
die autoritären Staaten richtete, sondern auch die englische 
Regierung erneut scharf angriff. 
1932, so erklärte er, hätten Deutschland und Italien vor 
geschlagen, auf alle Bombenflugzeuge, Unterseeboote und 
Tanks zu verzichten, die Tonnage der Schlachtschiffe herab 
zusetzen und die schwere Artillerie abzuschaffen. Hätte Eng 
land diese Vorschläge angenommen, dann brauchte es jetzt 
nicht zwei Milliarden Pfund für die Aufrüstung auszu 
geben. Damals aber habe die britische Regierung geschwankt 
und gezögert und schließlich vorgeschlagen, die ganze Ange 
legenheit um vier Jahre zu verschieben. 
Damals habe Deutschland eine demokratische Regierung 
gehabt und die Nazis seien noch in der Minderheit gewesen. 
Man habe aber das deutsche Volk aufgereizt und die Deut 
schen hätten sich gesagt: Die anderen wollen nur aufrüsten, 
um uns niederzuhalten. Dadurch sei der Stolz dieser großen 
Nation wachgerufen worden, und Deutschland sei aus der 
Genfer Entente ausgetreten. 
Die englisch-amerikanischen Handelsbesprechungen. 
London, 7. Juni. Die englisch-amerikanischen Handels-- 
besprechungen scheinen nach einer Meldung des Daily Tele 
graph auf so große Schwierigkeiten gestoßen zu sein, daß 
man jetzt an eine Vertagung bis zum Herbst denkt. Die bri 
tische Abordnung würde in diesem Falle nach England zu 
rückkehren. 
Wieder fünf Schwerverletzte auf Jamaica. 
London, 7. Juni. Auf Jamaica gab es am Sonntag bei 
Zwischenfällen zwischen Polizei und Streikenden fünf 
Schwerverletzte. 
Vizeadmiral Godo über seine Deutschland-Reise. 
Tokio, 7. Juni. Vizeadmiral Godo berichtete am Diens 
tag Fürst Konoe über die Eindrücke seiner Deutschland- 
Reise. 
, In einer Presse-Erklärung betonte er, seiner Ansicht nach 
müsse die Außenpolitik Japans unabhängiger und positiver 
geführt werden. Er sei fest überzeugt, daß das Ant'ikomin 
tern-Dreieck die einzige stabilisierende Kraft nicht nur im 
Fernen Osten, sondern auch in Europa sei; deshalb sollte 
es mit allen Mitteln gestärkt werden. 
Die Schließung der Chinesischen Botschaft in Tokio. 
Tokio, 7. Juni. Die Schließung der Chinesischen Bot 
schaft in Tokio und die Abreise des Geschäftsträgers mit 
seinem Stabe wird in Tokio als der ausdrückliche Abbruch 
der diplomatischen Beziehungen durch die Hankau-Regierung 
angesehen, und man glaubt, daß eine entsprechende formelle 
Erklärung folgen werde. 
Der Sprecher des Autzenamtes nahm am Dienstag hier 
zu Stellung. Er betonte, in Tokio sei der Grund für die 
plötzliche. Schließung der Botschaft unbekannt. Die chine 
sische Nationalregierung habe bekanntlich auch nach der Ja 
nuar-Erklärung Fürst Konoes eine diplomatische Vertretung 
in Tokio belassen, der trotz der bestehenden Feindseligkeiten 
alle diplomatischen Vorrechte von Seiten der japanischen 
Regierung zugestanden worden sei. Diese Tatsache sei ein 
zig dastehend in der internationalen Rechtsgeschichte. 
Veranuuoriücy: Kur: Sazwartztooti, Bernn-ZazNuiLrsöori. 
Druck unü Verlag: Deutimes Nacuricureuoüro G. ur. d H.. Berlar 