
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
unter diese Anordnung fallenden Jugendlichen beim Ar 
beitsamt anordnen. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Mittwoch, 2. Marz 
Nr. 
309 
Maßnahmen zur Regelung des Arbeitseinsatzes. 
Berlin, 2. März. Der Präsident der Reichsanstalt für 
Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung hat auf 
Grund der ihm in der Verordnung über die Verteilung von 
Arbeitskräften vom 10. August 1934 erteilten Ermächtigung 
mit Zustimmung des.Reichswirtschaftsministers und des 
Reichsarbeitsministers unter dem 1. März 1938 drei neue 
Anordnungen zur Regelung des Arbeitseinsahes erlassen. 
Sie stellen einen weiteren Ausbau der staatlichen Maßnah 
men zur planmäßigen Regelung des Arbeitseinsatzes dar. 
Die neuen Anordnungen sind in Nr. 51 des Reichs- und 
Preußischen Staatsanzeigers vom 2. März 1938 veröffent 
licht. 
Die „Anordnung zur Aenderung der Anordnung über die 
Verteilung von Arbeitskräften" erweitert den Personenkrels 
der Arbeitskräfte unter 25 Jahren, deren Einstellung von 
der vorherigen Zustimmung des zuständigen Arbeitsamtes 
abhängig ist. Bekanntlich hatte die Anordnung über die 
Verteilung von Arbeitskräften vom 28. August 1934 aus 
drücklich bestimmt, daß die Einstellung von Lehrlingen 
dem Zustlmmungsverfahren nicht unterworfen sei. 
Diese Ausnahmeregelung für die Lehrlinge erschien im 
Jahre 1934 mit Rücksicht auf die notwendige allgemeine 
Verstärkung der Lehrlingshaltung und die große Zahl der 
vorhandenen arbeitslosen Jugendlichen durchaus begreiflich. 
Inzwischen haben sich aber die Verhältnisse im Arbeitsein 
satz der Jugendlichen völlig geändert. Aus der Massen 
arbeitslosigkeit ist ein zunehmender Kräftemangel vornehm 
lich der Jugendlichen geworden. Wenn insgesamt der Ar 
beitseinsatz der Jugendlichen einer planmäßigen Lenkung 
bedarf, dann können hiervon die Lehrlinge allein nicht mehr 
ausgeschlossen bleiben. 
Wenn man bedenkt, daß in den nächsten 10 lahren der 
jugendliche Nachwuchs um Millionen zurückgeht, dann 
wird die Notwendigkeit einer volkswirtschaftlich und staats 
politisch vernünftigen Steuerung der Lehrlingshaltung be 
sonders deutlich. Für diese schwierige Aufgabe schafft die 
neue Anordnung vom 1. März 1938 die erforderlichen Hand 
haben, indem sie auch die Einstellung der Lehrlinge, Prak 
tikanten und Volontäre unter 25 Jahren von der vorherigen 
Zustimmung des zuständigen Arbeitsamtes abhängig 
macht. 
Die neue Anordnung tritt am 4. April 1938 in Kraft. 
Dieser Termin ist gewählt worden, um nicht die bereits 
weitgehend abgeschlossenen Vorverhandlungen über die 
Lehrlingseinstellung zum 1. April 1938 zu stören. Dieneue 
Anordnung legt den Berussberatungsstellen der Arbeits 
ämter eine große Verantwortung auf, der sie nur gerecht 
werden können, wenn sie durch die Einsicht aller Beteiligten 
unterstützt werden. 
Die „Unordnung zur Regelung des Arbeitseinsatzes in 
einzelnen Betrieben" ermächtigt die Präsidenten der Lan 
desarbeitsämter, einzelnen Betrieben durch schriftliche Ver 
fügung aufzuerlegen, Arbeitskräfte nur mit Zustimmung 
des für den Betrieb zuständigen Arbeitsamts einzustellen. 
Die Auflage kann auf Arbeitskräfte bestimmter Berufe be 
schränkt und die Zustimmung an Bedingungen geknüpft 
werden. Ausgangspunkt dieser Unordnung ist die Notwen 
digkeit, den Arbeitseinsatz bestimmter einzelner Betriebe um 
fassend regeln zu können, um einmal eine reibungslose 
Sicherstellung des Kräftebedarfs dieser Betriebe zu ge 
währleisten. 
Zum anderen soll durch die neue Anordnung die falsch 
geleitete' Selbsthilfe einzelner Betriebe grundsätzlich unter 
bunden werden, weil sie sich in der Regel in einer rücksichts 
losen Anwerbung von qualifizierten Arbeitskräften aus an 
deren Betrieben durch ungesunde Lohnllberbietungen äußert. 
Es macht keinen Unterschied, ob es sich um private oder 
öffentliche Betriebe handelt. Dagegen fallen öffentliche Ver 
waltungen nicht unter die Anordnung. 
Unerheblich ist es uuch, ob es sich um männliche oder 
weibliche Arbeitskräfte, ferner auch, ob es sich um Arbeiter 
oder Angestellte handelt. Auch Lehrlinge, Praktikanten und 
Volontäre gehören zu den Arbeitskräften im Sinne dieser 
Anordnung. Weil sich aus praktischen Gründen sowohl eine 
zentrale als auch eine örtliche Regelung verbot, ist die Be 
fugnis zum Erlaß derartiger Verfügungen den Präsidenten 
der Landesarbeitsämter jeweils für ihren Amtsbereich 
übertragen worden. 
Die „Anordnung über die Meldung Schulentlassener" 
sucht durch Einführung einer Meldepflicht der gesetzlichen 
Vertreter Schulentlassener einen Ueberblick über die Zahl 
der schulentlassLnen Jugendlichen zu gewinnen, deren Ar 
beitskraft noch nicht gebunden ist. Es sollen damit diejenigen 
Reserven an Kräften festgestellt werden, die evtl. für einen 
zusätzlichen Arbeitseinsatz noch mobilisiert werden können, 
weil sie sich bisher nach ihrer Schulentlassung noch nicht als 
Arbeitskräfte betätigt haben. 
Aus diesem Grunde bestimmt die Anordnung, daß Ju 
gendliche, die nach dem Inkrafttreten dieser Anordnung 
das ist der 14. März 1938 von einer Volks-, Mittel- oder 
Höheren Schule abgehen, innerhalb von 2 Wochen nach dem 
Abgang dem für ihren Wohnort zuständigen Arbeitsamt auf 
einem vorgeschriebenen Formblatt zu melden sind. Die Ver 
pflichtung zur Meldung diesmal jedoch bis spätestens 
zum 1. April 1938 besteht auch für diejenigen Jugend 
lichen, die in der Zeit vom 1. Januar 1934 bis zum In 
krafttreten dieser Anordnung (das ist der 14. März 1938) 
von einer Volks-, Mittel- oder Höheren Schule abgegangen 
sind und einer regelmäßigen arbeitsbuchpflichtigen Beschäf 
tigung noch nicht nachgehen oder sich noch nicht in einer 
ordnungsmäßigen Berufsausbildung befinden. 
Als Jugendliche im Sinne dieser Anordnung gelten Per 
sonen, 
Der Wechsel innerhalb der angegebenen Schularten gilt 
nicht als Schulabgang und begründet demgemäß keine 
Meldeverpslichtung. Meldepflichtig ist der gesetzliche Ver 
treter. Das Arbeitsamt kann das persönliche Erscheinen der 
Wichtig ist der Hinweis, daß die Anordnung über die 
Meldung Schulentlassener zunächst nur den zuvor dargeleg 
ten Ueberblick über mögliche Reserven an noch nicht gebun 
denen Arbeitskräften, vornehmlich der männlichen Jugend 
lichen, gewinnen will. Welche besonderen arbeitseinsatzpoU 
tischen Maßnahmen zur Mobilisierung dieser Reserven evtl. 
notwendig werden, hängt ganz von dem Ergebnis der 
Meldungen ab. 
Auch diese Anordnung legt Zeugnis ab von der ange 
spannten Lage des Arbeitseinsatzes, die uns zwingt, für 
den weiteren Wiederaufbau alle irdendwie verfügbaren 
Kräfte heranzuziehen. Zu wünschen bleibt, daß der Erlaß 
dieser -Anordnung und die mit ihr verbundene Meldever 
pflichtung bereits genügen, um einen beschleunigten Ein 
satz dieser bisher noch ungebundenen Kräfte zu ermöglichen, 
weil sich alsdann besondere arbeitseinsatzpolitische Maßnah 
men erübrigen würden. 
Mussolim an der Bahre tüAnnunzios. 
Mailand, 2. März. Mussolini traf in Begleitung 
der Minister Ciano, Starace, Alfieri und Benni 
mit dem Sonderzug in Desenzano am Gardasee ein, wo er 
vom Präfekten der Provinz und einer Ehrenkompanie, die 
schweigend das Gewehr präsentierte, empfangen wurde. Er 
begab sich unmittelbar darauf nach dem Vittoriale in Gar 
done, wo d'Annunzio in einem mit den ruhmreichen Zeichen 
seiner kriegerischen Taten ausgeschmückten Raum aufgebahrt 
liegt. Mussolini verweilte eine Zeit schweigend an der 
Bahre des großen italienischen Dichters. 
Vom Senat in die Kammer . . . 
Paris, 2. März. Der Senathat am Mittwoch nachmit 
tag in dritter Lesung mit 185 gegen 69 Stimmen die Ge 
setzentwürfe über das Schlichtungs- und Versöhnungsver 
fohren im Arbeitsrecht jedoch wiederum in seiner Fas 
sung, die von der des Kammertertes in verschiedenen Punk 
ten noch immer abweicht verabschiedet und sich auf Don 
nerstag vertagt. 
Die Kammer nimmt in einer Sitzung, die auf Mitt 
woch 21 Uhr angesetzt ist, wiederum zu diesen Gesetzent 
würfen Stellung. 
Pariser „Vorbild" macht Schule. 
London, 2. März. 2306 Mann, die beim Aufbau der 
Empire-Ausstellung in Glasgow beschäftigt sind, traten 
jetzt in den Streik. Die Gewerkschaft hat den Ausstand nicht 
anerkannt und zahlt daher auch keine Streikunterstützungen. 
17 Millionen Pfund mehr für die englische Luftfahrt. 
London, 2. März. Der Haushaltsvoranschlag des briti 
schen Luftfahrtministeriums für 1938 übersteigt mit 73,5 
Millionen Pfund den Haushaltsvoranschlag für 1937 in 
Höhe won 56,5 Millionen Pfund um 17 Millionen Pfund. 
Hinzu kommen 36 Millionen Pfund, die unter dem Ver 
teidigungsanleihegesetz von IH37GQezeickmet wurden (gegen 
über 26 Millionen Pfund 1937), 5 718 666 Pfund für die 
Marineluftwaffe und weitere Hilfsmittel in Höhe von 
2 284 666 Pfund. Der Rohvoranschlag beläuft sich demnach 
auf 111562 666 Pfund gegenüber 88 588 666 Pfund im 
Jahre 1937. 
Der Voranschlag für die Manineluftwaffe ist gegenüber 
1937 um 1518 666 Pfund erhöht worden. 
Die zum Schutze Londons bestimmten Luftstreitkräfte 
sind seit 1935 von 52 auf 123 Geschwader angewachsen und 
umfassen jetzt 68 Bombengeschwader, 36 Kampfgeschwader, 
15 Erkundungs- und Torpedobombengeschwader sowie 16 
„Verbindungsflugzeuggeschwader". 
Einigung im Stockholmer Gaststättengewerbe? 
Stockholm, 2. 
haben sich die Vertreter der beiden Parteien in dem seit 
Mitte Januar andauernden Hotel- und 'Gaststättenstreit auf 
einen Vermittlungsvorschlag des Verhandlungsausschusses 
geeinigt. Bis zum 11. März sollen Arbeitgeber und Arbeit 
nehmer des Hotel- und Gaststättengewerbes über diesen 
Vermittlungsvorschlag abstimmen. 
Man hofft, daß der Streit dadurch beigelegt und der 
Betrieb in den Hotels und Gaststätten spätestens am 
15. März wieder ausgenommen werden wird. 
Der Moskauer Schreckensprozeß. 
Moskau, 2. März. Die Anklageschrift in dem neuen 
Moskauer Schauprozeß ist zweifellos das ungeheuer 
lichste Dokument der bisherigen sowjeti 
schen Prozeßgeschichte. Die darin aufgezählten, den 
Angeklagten zur Last gelegten Verbrechen übertreffen bei 
weitem noch die früheren Vorbilder, und selbst die phan 
tasievollsten Prognosen, die man für diesen Prozeß aufge 
stellt hatte, werden durch die Wirklichkeit noch weit über 
holt. 
Die Anklageschrift beginnt mit der Feststellung, daß 
sämtliche Angeklagte einen „Verschwörerblock" gebildet hät 
ten, der sich zum Ziele gesteckt habe, „im Auftrage der Nach 
richtendienste von der Sowjetunion feindlich gesinnten 
Mächten, Spionage zugunsten dieser Staaten zu betreiben, 
ferner Sabotage, Terror, Untergrabung der militärischen 
Macht der Sowjetunion, Niederlage und Zerstückelung der 
Sowjetunion" durchzuführen. 
Der „Block der Trotzkisten und Rechtsoppositionellen" 
habe mit den genannten Staaten ein „Abkommen" geschlos 
sen, demzufolge die Mitglieder des Blocks einstweilen Spio 
nage, Terror und Sabotage betreiben sollten, um gegebe 
nenfalls durch die bewaffnete Intervention dieser Staaten 
zur Macht zu gelangen, wobei die „Angreifer" mit Teilen 
des sowjetischen Territoriums entschädigt werden sollten. 
Der „Block" habe in allen Gebieten und Provinzen der 
Sowjetunion außerdem „hochverräterische Gruppen gegrün 
det", die teilweise auf früheren Prozessen abgeurteilt wor 
den seien. 
„Als „Ergebnis" der Voruntersuchung werden zunächst 
folgende wahnwitzigen Behauptungen vorweggenommen: 
Trotz ki sei seit 1921 mit der deutschen Geheimpolizei als 
deren Agent in Verbindung gestanden und seit 1926 mit dem 
englischen Nachrichtendienst, dem „Jntelligence Service", 
Krestinski habe seit 1921 Spionage zugunsten Deutsch 
lands getrieben, Rosen golz seit 1923 zugunsten des 
deutschen Generalstabes, seit 1926 zugunsten des englischen 
Jntelligence Service. Rakowski sei seit 1926 Agent des 
polnischen .Nachrichtendienstes, Grinko seit 1923 Agent 
des polnischen und des deutschen Nachrichtendienstes. 
R-ykow und Bucharin, die Anführer der „Ver 
schwörer", hätten von der landesverräterischen Tätigkeit der 
Mitglieder des Blocks genaue Kenntnis gehabt und diesen 
die Direktiven dafür gegeben. Der frühere Volkskommissar 
für Holzindustrie, Iwanow, sowie die Angeklagten Se 
linski und S u barew seien bereits vor dem Kriege Be 
amte der zaristischen Geheimpolizei gewesen und hätten 
jahrzehntelang unter dem Sowjetregime Sabotage und Ver 
rat geübt. ' 
Der erste umfangreiche Teil des Anklageaktes beschäftigt 
sich mit der angeblichen landesverräterischen Tätigkeit der 
Angeklagten. Auf Anweisung Trotzkis habe Krestinski 
semem eigenen Geständnis zufolge bereits seit 1921 als 
Sowjetbotschafter m Berlin Spionagearbeit verrichtet. In 
ähnlichen Fällen habe sichßosengolz seit 1923 und Besso 
now betätigt. 
Krestinski und Rakowski hätten seit 1933 dieselben Ver 
bindungen mit japanischen militärischen Stellen aufgenom 
men. Tie übrigen bereits erwähnten Angeklagten hätten sich 
dem englischen bezw. dem polnischen Nachrichtendienst zu 
verschiedenen Zeitpunkten zur Verfügung gestellt. Rykow 
und Bucharin hätten, gemäß den Weisungen Trotzkis, die 
Radek ihnen übermittelt haben soll, eine „bewaffnete Inva 
sion auswärtiger Mächte" vorbereitet in der Absicht, diesen 
als Kaufpreis Weißrußland und die Ukraine, ferner die kau 
kasischen und die mittelasiatischen Sowjetrepubliken (letztere 
unter dem Protektorat Englands!) auszuliefern. 
Zu dem Zweck, die militärische Macht der Sowjetunion 
zu untergraben, hätten die Lieter des „Blocks" mit der 
„milrtärischen Verschwörungsgruppe", nämlich mitTuch a t 
schewski und den übrigen bereits erschossenen Generälen 
zusammengearbeitet. 
Der zweite Teil der Anklageschrift behandelt die angeb 
liche terroristische Tätigkeit des „Blocks". Hier ist dem 
früheren GPU-Gewaltlgen lagoda die führende Rolle 
zugewiesen worden. Wiederum auf Anweisung Trotzkis und 
des bereits vor einem Jahre erschossenen Pjatakow 
habe sich der „Block" die Aufgabe gestellt, die führenden 
Sowjetpolitiker, vor allem Stalin, Molotow, Woroschilow 
und andere durch Terrorakte zu beseitigen. 
Das erste Opfer des Terrors sei der im Jahre 1931 in 
Leningrad dem bekannten Attentat zum Opfer gefallene Ki 
row gewesen. Bei dem Attentat gegen Kirow sei kein an 
derer als Jagoda als direkter Organisator beteiligt ge 
wesen. Jagoda habe „gestanden": „Ich wußte bereits zuvor 
von dem Attentat gegen Kirow und zwar durch Janukidse. 
Dieser, der im Dezember des Vorjahres nach einem Geheim 
prozeß erschossen wurde, Habe, wie die Anklageschrift be 
hauptet, em gleichlautendes „Geständnis" abgelegt. 
In diesem Punkte dürfte die Anklage übrigens dem 
Sachverhalt nahekommen. Seit langer Zeit bestand bereits 
der Verdacht, daß die GPU selbst den Kirow-Mord in Szene 
gesetzt habe, eine Vermutung, die übrigens auch Trotzki schon 
vor Jahren in seinen Schriften aussprach! 
Jagoda habe ferner die Ermordung des Schriftstellers 
Gorki mit Hilfe- der in dem gegenwärtigen Prozeß ange 
klagten Aerzte organisiert. Mit Unterstützung des Privat 
sekretärs Gorkis, des Angeklagten Krjutschkow, sei 
Gorki von seinen Aerzten veranlaßt worden, „sich zu erkäl 
ten", was bei der akuten Lungenkrankheit des Schriftstellers 
dessen Tod zur Folge gehabt habe. 
In gleicher Weise habe Jagoda Kuibyschew, seinen Vor 
gänger in der GPU, Menschinski, sowie den Sohn Gorkis, 
Peschkow, aus dem Wege geräumt, indem er die behandeln 
den Aerzte zur Anwendung falscher Heilmethoden veranlaßt 
habe, was den Tod der Betreffenden zur Folge gehabt habe. 
Schließlich wird Jagoda auch ein Attentatsversuch gegen 
fernen Nachfolger Jeschow, den gegenwärtigen GPU-Gewal 
trgen, in die Schuhe geschoben. Jagoda habe versucht, 
Jeschow durch seinen Sekretär Vulanow, der gleichfalls 
m dem jetzigen Prozeß angeklagt' ist, durch Gift zu besei 
tigen. 
Die „historische Fundierung" der behaupteten Greuel 
taten der Ungeklagten liefert einen besonderen Teil der An 
klageschrift, der-sich mit den angeblichen Attentatsplänen 
Bucharins,. Trotzkis und Rykows gegen Lenin und Stalin 
aus dem Jahre 1919 befaßt und diese z. B. auch der Anstif 
tung des bekannten Attentats auf Lenin bezichtigt, das der 
Revolutionär Kaplan.im Jahre 1918 auszuüben versuchte. 
Zum Schluß weist die Anklageschrift noch einmal darauf 
hin, daß sämtliche aufgezählten Verbrechen der Angeklagten 
lediglich durch deren „Geständnisse" als „erwiesen" 
betrachtet würden. 
Nach Verlesung dieses ungeheuerlichen Dokuments be 
fragte der Berhandlungsleiter die Angeklagten einzeln, ob 
sie sich entsperchend dem Material der Voruntersuchung als 
schuldig bekennen. 19 der Angeklagten antwor 
teten darauf bejahend. 
Bucharin erklärte sich gleichfalls für schuldig, jedoch 
lediglich „nach Maßgabe seiner späteren Erklärungen". Der 
frühere stellvertretende Außenkommissar Krestinski er 
klärte jedoch als einziger mit leichenblassem Gesicht, aber 
entschieden: „Ich bin kein Trotzkist, ich bin kein Verbrecher, 
ich habe niemals etwas mit den Nachrichtendiensten aus 
wärtiger Mächte zu tun gehabt." 
Die Erklärungen Krestinskis wirkten auf Staatsanwalt 
und Gericht ersichtlich wie eine Bombe, nmsomehr, als ein 
erheblicher Teil der soeben verlesenen Anklageschrift ans an 
gebliche „Geständnisse" Krestinskis aufgebaut ist. 
Nach dem Wert dieser „Geständnisse" befragt, erklärte 
Krestinski weiter mit fester Stimme: „Ich widerrufe 
meine sämtlichen während der Voruntersuchung protokollier 
ten Angaben." Krestinski erklärte, er habe seine Geständ 
nisse „unfreiwillig" abgelegt. 
Daraus wurde die Sitzung unterbrochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 