
Mittags-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1N39 
Berlin, 
Sonnabend, Ii). Juni 
Nr. 
9VI 
Empfang der ausländischen Kongreßdclegierten. 
Dresden, 19. Juni. Den Höhepunkt der Veranstaltungen 
des 18. Internationalen Landwirtschaftskongresses bildete 
am Freitagabend ein Empfang durch Reichsminister 
Darre in den Räumen des Dresdner Schlosses. 
Unter den Teilnehmern bemerkte man den Reichsstatt 
haltdr und Gauleiter Mutschmann, den Präsidenten 
der 18. Internationalen Landwirtschaftskongresses, Marguis 
deVogüö, den französischen Botschafter in Berlin, 
Coulondre, den litauischen Gesandten Skirpa, den 
Gesandten von Mandjchukuo, Lü - I Wen, zahlreiche Ge 
neralkonsuln und Konsuln, den Kommandierenden General 
des IV. AK., General der Infanterie von Sch w e d l e r , 
die Staatssekretäre Backe und Willikens sowie nam 
hafte Vertreter der Landwirtschaftsverbände aus allen 
Teilen der Welt, darunter den finnischen Minister Heik - 
k: nne n. 
Reichsernährungsminister Darre hieß die Gäste im Auf 
trage der Neichsregierung willkommen. 
Nachdem die Worte des Ministers in die Kongreß 
sprachen übersetzt worden waren, dankten der Präsident des 
Kongresses, Marquis de Vogüe, ferner Ministerialdirektor 
Baron Nieotra für die italienische Delegation, I. Clyde 
Marquis für die angelsächsischen Völker und der spanische 
Unterstaatssekretär MartmeZ. 
Prinzregent Paul und Prinzessin Olga in Belgrad. 
Belgrad, 19. Juni. Prinzregent Paul von Jugoslawien 
und Prinzessin Olga sind mit ihrer Begleitung im Hofzug 
am Sonnabendvormittag 9.35 Uhr wieder in Belgrad ein 
getroffen. Sie wurden auf dem Hofbahnhof Topschider 
feierlich begrüßt. 
König Peter 11., die beiden Mitglieder des Regent 
schaftsrats, Dr. Stankowits ch nnd Dr. Perowits ch, 
die Minister mit dem Ministerpräsidenten Zwetkowits ch 
nn der Sprtze, zahlreiche hohe Würdenträger des Staates, 
des Hofes und des Militärs sowie die Mitglieder der deut 
schen Gesandtschaft mit dem Geschäftsträger Dr. Feine 
waren dazu erschienen. In der Begleitung des PrinZ 
regenten Paul befand sich auch der deutsche Gesandte 
von Heeren. 
Prinzregent Paul schritt Zusammen mit dem König die 
Front der Ehrenkompanie ab. Er gab seiner Befriedi 
gung über den „erhebenden und begeistern 
den Verlauf" des Staatsbesuches gegenüber 
feiner Umgebung wiederholt Ausdruck. 
Deutschen wird das Hochschulstudium unmöglich gemacht. 
Posen, g. Juni. An der Posener Universität herrscheu 
seit Monaten Zustände, die auf die Disziplin an polnischen 
Bildungsinstituten ein bezeichnendes Licht werfen. Nachdem 
die polnischen Studenten bereits am 24. Februar Zu einem 
„Boykott" der deutschen Studenten aufgefordert haben, 
ist bis jetzt den deutschen Studenten jeder normale Besuch 
der Vorlesungen u n m ö a l i ch gemacht worden. Nerpr ü 
gelungen deutscher Studenten sind an der Tagesord 
nung. 
Polnischerseits behauptet man, Vergeltungsmaßnahmen 
wegen der seinerzeitigen Vorfälle an' der Danziger Tech 
nischen Hochschule vorzunehmen, wobei man die Dinge völlig 
auf den Kopf stellt und in einem wenig ehrenhaften Ver 
halten sich bemüht, die Schuld der polnischen Studenten in 
Danzig zu vertuschen. Die deutschen Studenten haben eine 
Intervention beim polnischen Kultusminister unternommen, 
dle bisher jedoch ohne-Erfolg geblieben ist. 
Litauischer Kulturverein tagte in Wilna. 
Warschau, 10. Juni. In Wilna tagte Zum erstenmal 
seit 20 Jahren unter Teilnahme litauischer Gelehrter aus 
Kowno der „Litauische Verein Zur Pflege der Wissen 
schaften". Auf der Versammlung wurde u. a. beschlossen, 
daß man in engere Fühlungnahme mit den polnischen und 
den litauischen Kultur- und Wissenschaftsorganisationejl 
treten werde. 
Tie Schwierigkeiten der EintreisungsPolitik. 
Mailand, 10. Juni. Tie Wochenzeitschrift des Instituts 
.für das Studium der internationalen Politik Relazioni 
Jnternazionali beschäftigt sich in ihrem neuesten Heft mit 
den Schwierigkeiten der Einkreisungspolitik. 
Die schroffe Ablehnung jeder ungebetenen Hilfe durch 
den Außenminister von Estland, so schreibt die Zeitschrift, 
werfe ein Helles Schlaglicht auf die Enttäuschungen und die 
Hinterlist, die sich hinter den sogenannten „Garantien" ver 
berge. Die Pluto-demokratischen Mächte seien auf der Suche 
nach Trabanten,' Söldnern und „Kanonenfutter". 
Das Interesse der kleinen Staaten bestehe dagegen darin, 
die eigene Neutralität aufrechtzuerhalten. Sie könnten nicht 
wünschen, daß ihr Boden durch das Eindringen bewaffneter 
ausländischer Heere zu Schlachtfeldern verwandelt 
würde. 
E st la n d habe gezeigt, daß es das Spiel begriffen habe. 
Estland wisse, daß die Pluto-demokratischen Mächte darauf 
hinzielten, es hinters Licht zu führen, und es habe die Ueber- 
Zeugung gewonnen, daß die Annahme der Garantien den 
Beitritt zu einer Einkreisung und .Kriegspolitik bedeute, 
die zur Verheerung des estländischen 'Gebietes durch die 
Bolschewiken führen würde. 
Was England und Frankreich Estland böten, sei nichts 
anderes als Krieg und kommunistische Inva 
sion, Geschenke, die sie auch Polen und Rumänien ange 
bogen hätten. 
Aber auch auf der B a I k a n h a I b i n s e I finde die ge 
fährliche Einkreisungspolitik keine einhellige Zustimmung. 
Nach jugoslawischer Auffassung sei die Grundlage des Bal 
känbundes die Unabhängigkeit und die Neutralität der 
Staaten, die dem Bunde angehören. Die von der Regierung 
Ankaras übernommenen Verpflichtungen schienen nun mit 
dielen grundsätzlichen Prinzipien des Balkanbundes nicht 
vereinbar Zu sein. 
Aeußerst große Schwierigkeiten finde die Einkreisungspoli 
tik schließlich im Hinblick auf die Sowjetunion. Nach dem 
Stande der Dinge könne man annehmen, daß die Aufleh 
nung der baltischen Staaten gegen die Einkrei 
sungspolitik und die Schwierigkeiten 'Zwischen den beiden 
Westdemokratien und Sowjetrußland zumindest zeitweise 
tatsächliche Friedensgarantien darstellten. 
Andere Einkreisungsschwierigkeiten und damit andere 
effektive Friedensgarantien seien dadurch gegeben, daß die. 
Pluto-demokratischen Mächte keine geeigneten kontinentalen 
Streitkräfte besäßen, um sie dem mächtigen deutsch-italie 
nischen Block gegenüberstellen zu können. 
Das französische Heer sei am Rhein, in den Alpen, in 
Libyen und in den Kolonien gebunden. Die Streitkräfte 
der Vasallenstaaten des Ostens seien ungenügend. Wenn 
England auch jeden Monat eine Division organisiere, so 
werde dadurch das Problem nicht gelöst. 
Diesen Schwierigkeiten der Einkreiser stehe der festge 
fügte Block des neuen Italien und des neuen Deutschland 
gegenüber, der die wahre Rettung des Friedens in Europa 
auf der Grundlage der Gerechtigkeit darstelle. 
Noch einmal Worte. 
London, 19. Juni. In einer Rede vor seinem Wahlkreis 
in Birmingham berührte Ministerpräsident Chamber 
lain auch kurz außenpolitische Fragen. Chamberlain, dessen 
Ausführungen im üorigen keinerlei neue Gesichtspunkte er 
gaben, wies darauf hin, daß er viele EnttLuschunge n 
erlitten und wenig Hilfe von den Ländern erhalten habe, mit 
denen er gehofft habe, zu einer Verständigung zu gelangen. 
Ueber jede Erwähnung der provozierenden britischen Ein 
kreisungsbemühungen, die ja gerade in vollständigen Gegen 
satz zu der englischerseits so gern betonten „Befriedungs 
politik" stehen, hinweggehend, bemühte er sich dann, die 
Fortschritte der englischen Aufrüstung, die „niemals zum 
Beginn eines unprovozierten Krieges eingesetzt" würden, zu 
unterstreichen. England müsse nur dem Versuch Widerstand 
entgegensetzen, sich eine allgemeine Herrschaft durch Gewalt 
zu sichern. Die britische Regierung habe auch nicht den 
„ersten Teil ihrer Politik" aufgegeben. 
Unter Bezugnahme auf die Ausführungen Lord Hali 
fax am Donnerstag im Oberhaus, England sei „bei Vor 
handensein der nötigen Vertrauensgrundlaze" immer noch 
bereit, die Forderungen Deutschlands oder irgendeines an 
deren Landes am Konferenztisch zu besprechen, erklärte 
Chamberlain schließlich, eine solche Regelung müsse „auf dem 
Verhandlungswege und nicht durch Gewalt" erzielt werden. 
Gegenstück zu Chamberlain und Halifax. 
London, 19. Juni. Das Unterhaus behandelte am Frei 
tag den Stand des britischen Ueberseehandels, eine Debatte,' 
die in gewisser Beziehung an die Reden Chamberlains und 
Halifax' erinnerte. Während diese versuchten, mit einer 
keinesfalls überzeugenden Rhetorik die versuchte Einkre i 
s u n g der Achsenmächte abzuleugnen, hieben jetzt die 
Handelsminister in dieselbe Kerbe, indem sie sich bemühten, 
England von dem nur allzu begründeten Verdacht der wirt 
schaftlichen Abschnürung Deutschlands Zu befreien. 
Im Gegensatz zu einer pessimistischen Darstellung des 
Oppositionsliberalen, Major Lloyd George, des Sohnes 
des früheren Ministerpräsidenten Lloyd George, suchte Zu 
nächst Handelsminister Stanley eine befriedigende Ent 
wlcklung des Außenhandels Großbritanniens nachzuweisen. 
Anschließend an einen Hinweis auf die wirtschaftlichen Be 
ziehungen zu Rumänien sagte Stanley jetzt nachdem die 
britischerseits gestarteten Störungsversuche im großen und 
ganzen erfolglos blieben! —, daß er besonders darauf hin 
weisen wolle, daß englischerseits nicht der Wunsch bestehe, 
„das große Industrieland Deutschland von seinen natürlichen 
Märkten auf dem Balkan abzuschneiden". 
Es iei ganz klar, daß, wenn man jeden Teil des Erd 
balles für sich Zu gewinnen und Deutschland daraus auszu 
schließen suche, man damit eine Politik führen würde, die 
zur Katastrophe führen müßte. Weder wolle noch ver 
suche man, so erzählte Stanley dem Unterhaus, Deutschland 
aus diesem natürlichen Märkten auszuschließen. In Süd 
osteuropa sei 1998 mehr als 4 0 VH. des ge stallen 
Handels mit Deutschland geführt worden und nur 
8 vH. mit Großbritannien. 
Es sei auch ganz natürlich, erklärte er plötzlich, daß 
hier ein Unterschied bestehen müsse, denn die Staaten Süd 
osteuropas und Deutschland ergänzten sich gegenseitig in 
starkem Maße. Ja, der Handelsminister besann sich in sei 
ner Rede, die wahrscheinllch nicht zuletzt an die an der eng 
lischen Politik längst irre gewordenen kleineren Staaten 
adressiert ist, auch darauf, daß England seine großen Märkte 
in den Kolonien und dem Empire habe. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache ergriff dann noch 
Ueberseehandelsminister Hudson das Wort. In seiner mehr 
für den Hausgebrauch bestimmten Rede versuchte er, das 
Haus damit zu trösten, daß für seine nicht völlig erreichten 
Handelsziele in der Welt die „von Deutschland angewandten 
Handelsmethoden" verantwortlich seien. 
Das Außenhandelsamt, so erklärte auch er bekümmert, 
habe über ein Jahr daran gearbeitet, Mittel und Wege zu 
finden, um den Handel auf eine rein wirtschaftliche Basis 
zurückzuführen und von allen politischen Dingen zu be 
freien (?). Es sei nicht die Schuld des Ueberseehandelsamtes, 
daß diesbezügliche Verhandlungen Zusammengebrochen 
seien. 
Ueber den Nahen Osten äußerte sich Hudson in demsel 
ben Sinne wie Stanley, indem er von einem natür 
lichen deutschen Markt sprach, wo England „nur 
einen vernünftigen Anteil" behaupten wolle. Er halte es 
aber für sehr zweckmäßig, daß private Geschäftsleute und 
Techniker Werbereisen nach diesen Gebieten unternähmen, 
und führte Beispiele an, aus denen hervorgehen sollte, daß 
englische Geschäftsreisende zufriedenstellende Aufträge in 
Gebieten hereingeholt haben, in denen Deutschland bisher 
eine Monopolstellung eingenommen habe. 
Warum nicht Eden nach Moskau? 
London, 111. Juni. Ueber die.Vorschläge, die Strang 
mit nach soll, wDep die britischen Blätter 
wenig neues zu berichten. Sie betpuen nur, daß er eine 
oder mehrere FHngW mitnehmen wM)e und daß man wie 
der einmal hofW die Schwierigkeit Asr „Garantie" für die 
balt isch e n Maaten damit endlicky Zu überwinden. 
Die Blätter befassen sich weiter mit der Persönlichkent 
Strangs. Vernon Bartlett meldet in der News Chro 
nicle, Man habe erneut davon gesprochen, daß die Entsen 
dung eines Ministers die Verhandlungen besser beschleunigen 
würde als diejenige eines Beamten. Mehrere Minister 
würden froh sein, nach Moskau Zu gehen, sie seien aber nicht 
eingeladen worden. Sonst würde man, so erklärt Bartlett, 
vielleicht Eden gebeten haben, nach Moskau zu gehen, 
denn er fei doch in seinen Beziehungen zu Moskau immer 
so „erfolgreich" gewesen. 
Frei von höfischen Sitten. . . . 
New Jork, Il>. Juni. Zu dem aus Anlaß des Besuches 
des englischen Königspaares in der Britischen Bot 
schaft in Washington veranstalteten Gartenfest werden da 
durch, daß eine ganze Reihe der Kongreßmitglieder, die. 
daran teilnahmen, ihre Eindrücke und Erlebnisse in Presse- 
Interviews vermittelten, bezeichnende Einzelheiten bekannt. 
Danach hat sich das Gartenfest in einem recht amerika 
nisch-freien Rahmen und in einer englischer Etikette wenig 
entsprechenden Freizügigkeit abgewickelt. 
Um ihre individuelle Eigenart und die Unabhängigkeit 
von höfischen Sitten zu betonen, waren zahlreiche Ameri 
kaner auf der Gartenveranstaltung willkürlich gekleidet und 
ein Kongreßmitglied sogar mit einem Cowboyhut auf dem 
Kopf erschienen. 
Wie Blätter berichten, klopfte Vizepräsident Garner 
den englischen König bei der Begrüßung leutselig auf die 
Schultern. Beim Kongreßempfang habe der Abgeordnete 
Patton aus Texas, dem einzigen Land, das niemals ge 
gen England kämpfte, den englischen König mit den Worten 
begrüßt: „Wie geht's Dir, Vetter Georg?" Die Königin 
habe er mit Base angesprochen und hierauf das folgende 
„Kompliment" gemacht: „Ei, ei, Du bist viel hübscher als 
Deine Bilder, Du bist fast so hübsch wie die hübscheste 
Texanerin. 
Die amerikanischen Blätter finden es wunderbar, daß 
Vizepräsident Garner es fertiggebracht habe, König 
Georg auf die Schultern zu klopfen. Man be 
zeichnet ihn sogar als „idealen Amerikaner". 
Dazu wird auf dem offiziellen Ausstellungsessen, das in 
der Reihe der Veranstaltungen in New Jork enthalten ist, 
wieder einmal Niggersong und Swing musik un 
ter jüdischer Stabführung als „typisch amerikanische 
Musik" und, wie es in dem Programm weiter heißt, weil 
die „USA.-Neger größten Anteil an der heutigen amerika 
nischen Musik" hätten, geboten werden. 
Keine Filmwochenschau von dem Königsbesuch in USA. 
New Jork, lii. Juni. Die große Fabrik der Consolidated- 
Film-Jndustrie wurde durch einen Streik stillgelegt. Im 
folgedessen können die Filmstreifen von dem Königsbesuch, 
die sich in Arbeit befinden, nicht entwickelt werden. 
Der Gewerkschaftssekretär, der Jude David söhn, 
benützte den Augenblick des Königsbesuches, um von der 
Firma, von der sämtliche New Aorker Kinos die schnellste 
Lieferung der Wochenschau erwarten, aus rein klassen 
kämpferischen Gründen für die seit jeher fürstlich bezahlten 
Angestellten unsinige Bedingungen zu erpressen. 
Ein Fünftel der Kongreßmitglieder blieb ostentativ fern. 
Washington, 10. Juni/ 22 Senatoren und 79 Abgeord 
nete, das ist nahezu ein Fünftel der Mitglieder des Bun 
deskongresses, blieben dem Empfang durch das britische 
Königspaar im Washingtoner Kapital größtenteils 
ostentativ fern. Die Mehrzahl der Abwesenden gab zu ver 
stehen, daß sie den Empfang absichtlich boykottierten. 
U. a. erklarte der Abgeordnete Barry, er nehme nicht 
teil, weil der Königsbesuch zu offensichtlich einen Teil der 
britischen Agitation dafür bilde, die Vereinigten Staaten 
von Nordamerika auf feiten Englands in einen Krieg hin 
zuziehen. 
KW Menschen klappten Zusammen. 
Washington, 10. Juni. Der Polizeibericht teilt mit, daß 
anläßlich des englischen Königsb e s u ch e s über 
600 Menschen, die auf das Königspaar zusammen mit einer 
zahlreichen Menge gewartet hatten, zusammengeklappt sind. 
Ein Mann ist unterdessen gestorben, während 117 andere 
noch im Krankenhaus liegen. Der Rest befindet sich in 
häuslicher Pflege. Von diesen müssen jedoch über 300 ärzt 
lich behandelt werden. 
Zahlreiche Unfälle wegen des zu geringen „Stehver 
mögens" gab es auch im Garten des Weißen Hauses, wo 
Pfadfinderinnen auf das Königspaar warteten. Nützt 
weniger als 200 wurden von Unwohlsein befallen und 
mußten den Platz verlassen oder beiseite getragen werden. 
Uebrigens brach auch in zwei Kampfwagen mitten auf 
der Paradestraße Feuer aus. 
Keinesfalls freie Hand für Noosevelt. 
Washington, 19. Juni. Der wirtschaftliche Leitartikel 
der Scripps Howards-Zeitungen erklärt die schärfste Oppo 
sition gegen die von der Regierung verlangte Revision der 
Neutralitätsgesetzgebung. Die geplante Revision stelle viel 
zuviel in das freie Ermessen Roosevelts, von dem bekannt 
sei, daß er England und Frankreich helfen wolle, um das 
„Gleichgewicht" der Kräfte in Europa zu sichern. 
Der IK!rieg im Fernen Osten zeige ganz genau, wie 
Roosevelt die Gesetze auslege. Er habe im Zusammenhang 
mit dem chinesisch-japanischen Konflikt einfach erklärt, das; 
das kein Krieg sei und daß er demzufolge die Waffensperre 
gegen China nicht zu proplamieren brauche. 
Genau so, erklärt der Aufsatz, würde sich Roosevelt im 
Fall eines europäischen Krieges verhalten, wenn ihm ein 
entsprechendes Gesetz freie Hand ließe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin, 