
Zweite Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'kZ 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Montag, 15. November 
Nr. 
1547 
Von Wulfsen in die Präsidialkanzlei berufen. 
Berlin, 13. November. Der bisherige Leiter des Perso 
nalamtes lies Stellvertreters des Führers, Reichsamtsleiter 
von Wulfsen, wurde als Ministerialrat in die Präsi 
dialkanzlei berufen. 
Großes Interesse in Italien für die Reise von Lord Halifax. 
Rom, 13. November. Die Wiederaufnahme der Bespre 
chungen zwischen Berlin und London sowie zwischen London 
und Rom begegnet in den römischen Abendblättern größtem 
Interesse. An Hand ausführlicher Berichte schildern die 
Londoner Korespondenten den Eindruck, den die bevor 
stehende Reise von Lord Halifax nach Deutschland in der 
englischen Öffentlichkeit hervorgerufen hat, wobei auch auf 
die Möglichkeit hingewiesen wird, daß Lord Hali 
fax nach seinem Berliner Besuch auch nach Rom kommen 
werde. 
Der von Chamberlain erneut zum Ausdruck gebrachte 
Wille, bessere Beziehungen zwischen den Nationen herzu 
stellen, wird vom Direktor der Tribuna als ein „guter Vor 
satz" begrüßt. Jeder ernsthafte Versuch, die neuen Kräfte, 
die heute ein grundlegendes Element des Gleichgewichtes 
und der Stetigkeit darstellten, verstehen zu wollen, könne 
für Italien nur von Vorteil sein. Wenn diese Anzeichen 
tatsächlich den allmählichen Verzicht auf jene negativen und 
überholten Positionen bedeuteten, die bisher die Ursache 
aller Mißverständnisse gewesen seien, so könne man aller 
dings sagen, daß der politische Horizont sich aufzuheitern 
beginne. 
Der Londoner Korrespondent des gleichen Blattes er 
klärt, in englischen Kreisen sei man der Ansicht, Chamber 
lain sei zu weitgehenden Konzessionen bereit, unter der 
selbstverständlichen Voraussetzung, daß dabei nicht lebens 
wichtige englische Interessen beeinträchtigt werden. 
Italien erwidert Besuch des Flugzeuges „Gotteswind". 
Rom, 13. November. Der Staatssekretär im italienischen 
Luftfahrtministerium, Fliegergeneral Valle, hat dem 
japanischen Luftfahrtattache in Rom eine Erwiderung des 
Besuches des japanischen Flugzeuges „Gotteswind" durch 
die italienische Luftwaffe in Aussicht gestellt. 
Ungarn gedachte des Schandvertrages von Triauou. 
Budapest, 13. November. Das ungarische Volk gedachte 
am Sonnabend mit Trauer der 17. Jahreswende des 
Schandvertrages von Trianon. Die gesamte Presse erinnerte 
an den Tag, an dem die Mitglieder der ungarischen Natio 
nalversammlung in Trauerkleidung und tiefstem Schweigen 
der Vollstreckung des Todesurteils der ungarischen Nation 
beiwohnen mußten. 
Jedoch habe, stellen die Blätter fest, der Trianon-Vertrag 
den Prüfungen der Zeit nicht standhalten können. Tie 
Mächte hätten bererts die Wahrheit erkannt und den Ver 
trag verurteilt. Ein Volk sei durch ihn gestraft worden, das 
sich an nichts vergangen habe. 
Die Blätter gaben der Hoffnung Ausdruck, daß an der 
17. Jahreswende des Vertrages es Ungarn gelingen möge, 
die Hindernisse zu einer glücklicheren Zukunft des unga 
rischen Volkes aus dem Wege zu räumen und so den 
Schmerz um Trianon zu vergessen. 
Polnische Kaufmannstagung für Entjudung des Handels. 
Warschau, 13. November. Am Sonnabend wurde in 
Warschau eine Tagung von Kaufleuten eröffnet, zu der sich 
4000 Teilnehmer aus dem ganzen Lande eingefunden 
hatten. Der Eröffnungsfeier wohnten außer dem Staats 
präsidenten mehrere Minister bei. Aus den gehaltenen 
Reden geht hervor, daß das Hauptziel der Tagung der 
Kampf um die Entjudung des Handels in 
Polen ist. 
In einer Entschließung wird gefordert, daß die 
Lieferungen an die Armee, die Behörden und Gemeinden in 
Zukunft ausschließlich nur noch von Polen erfolgen. Gegen 
den übergroßen Einfluß der Juden im polnischen Handel 
müsse energisch vorgegangen werden. Der jüdische Einfluß 
habe sich in dem Innen- und Außenhandel verderblich auf 
Handelsmoral und Handelsmethoden ausgewirkt. 
„Mäßigung, Toleranz und fair Play". 
London, 13. November. Der führende englische Kolonial 
politiker Sir Edward Grigg machte Freitag abend m 
Bristol vor der Königlichen Empire-Gesellschaft bemerkens 
werte Ausführungen. Er sagte, seit dem Kriege hätten die 
Dominien wie auch England angenommen, daß die Welt 
durch den Sieg über Deutschland und durch die Schaffung 
des Völkerbundes sicher für die Demokratie gemacht worden 
sei. Mit diesem Traum sei es nunmehr aus. 
Wieder einmal sei die zentrale Frage der Außenpolitik 
die der Beziehungen zwischen dem Britischen Reich und dem 
Deutschen Reich. Die Geschichte wiederhole sich also. Den 
Problemen, die den weitsichtigen Joseph Chamberlam >o 
sehr beschäftigt hätten, stände jetzt auch fein Sohn (Netnlle 
Chamberlam) gegenüher. Die Bemühungen Joseph Cham 
berlains, zu einer Verständigung mit Deutschland zu ge 
langen, seien durch die ständige Weigerung des deutschen 
Kaisers und seiner Ratgeber vereitelt worden. Die Folgen 
seien schrecklich gewesen, schrecklicher für Deutschland als für 
Großbritannien. . 
Sicher könne man es nicht dulden, daß zwei große Vol 
ker willentlich den gleichen verhängnisvollen Weg beschrit 
ten. Nach einer langen Zeit der Gleichgültigkeit der Außen 
welt gegenüber sähen nunmehr alle britischen Völker des 
Empires, wie sehr sich die Welt geändert habe. 
Sir Edward Grigg beschäftigte sich dann mit der briti 
schen Reichskonferenz, die im Krönungsjahr eine bemerkens 
werte Entschließung zur Außenpolitik des Reiches gefaßt 
habe. Die .Konferenz habe beschlossen, daß es nicht gestattet 
werden dürfe, die Beziehungen zu irgendeiner ausländischen 
Macht durch Anschauungen über die Regierungsweise zu be 
einträchtigen. , 
Diese Entschließung sei von tiefer Bedeutung, wenn sie 
auch nur negativ sei. Es sei jetzt sogar überall klar, daß 
die positive Aufgabe: die Verhinderung einer Wiederkehr 
von Mächtezusammenfassungen, die vor 23 Jahren Europa 
in einen furchtbaren Krieg gestürzt hätten, allein auf den 
Schultern der britischen Regierung ruhe. 
In dieser Frage sei, wie Grigg weiter ausführte, Groß 
britannien Treuhänder für das gesamte britische Weltreich. 
Zwei Faktoren schienen ihm von größter Bedeutung zu 
sein. Zunächst einmal feien noch immer Bestimmungen des 
Vertrages von Versailles in Geltung, die vernünftigerweise 
revidiert werden sollten. 
Großbritannien müsse sich bemühen, diese Revision auf 
friedlichem Wege sicherzustellen. Das bedeute allerdings 
Opfer für die anderen Staaten. Wenn Großbritannien 
ehrenhaft anderen Staaten ein Opfer zumute, so müsse es 
auch selbst bereit fein, eines zu bringen. 
Diese Erwägung werfe die Kolonial frage auf. 
Hierzu erklärte der Redner, er wolle nur feststellen, daß die 
verleumderische Behauptung, die Deutschland als unfähig 
zur Verwaltung von Kolonialgebieten bezeichnet habe, nie 
mals gerechtfertigt gewesen sei und daher beseitigt werden 
müsse. Großbritannien müsse aber bei allen Maßnahmen 
die Dominien mit einschalten. 
Möge Großbritannien eine europäische Politik verfol 
gen, die durch einen natürlichen Instinkt für Mäßigung, 
Toleranz und fair Play geleitet werde. Wenn Großbritan 
nie das tue, werde es nicht nur fein Aeußerstes tun, um 
einen weiteren Krieg zu verhindern, sondern dann werde 
auch die Unterstützung der Dominien gesichert sein. 
Frankreich zahlt englischen Kredit zurück. 
London, 13. November. Die Londoner Französische Bot 
schaft gab am Sonnabend abend eine Erklärung des franzö 
sischen Finanzministers Bonnet bekannt, wonach der 
Kredit von 40 Millionen Pfund, der den französischen 
Eisenbahnen von Londoner Bankhäusern gewährt worden 
war, in der Zeit vom 2. bis 26. Dezember in voller Höhe, 
zurückgezahlt wird. 
„Wie uns der Kommunismus zum Kriege führt." 
Paris, 13. November. Unter der Ueberschrift „Wie uns 
der Kommunismus zum Kriege führt" nimmt der frühere 
Kriegsminister Fabr y im Jntransigeant zu dieser Frage 
Stellung. Durch Scheinheiligkeit und Lüge, so meint Fabry, 
gehe Europa dem Krieg entgegen. Alles sei aus Berechnung 
oder aus ehrgeizigen Absichten heraus bestrebt gewesen, 
zwischen der Sowjetregierung und der Komintern, also zwi 
schen Stalin und Dimitroff, einen Unterschied zu machen. 
Für Frankreich habe dies mit dem französisch-sowjetrussi 
schen Pakt begonnen. Heute aber sehe man klar, daß näm 
lich der von Stalin versprochene Beistand für den vor Dimi 
troff vorbereiteten Krieg bestimmt sei. Das Abkommen mit 
Sowjetrußland habe der kommunistischen Internationale 
lediglich zu einem Reisepaß nach Frankreich verhelfen. 
Der Beweis sei nun erbracht, daß das normale Spie! 
dieses Paktes mit einer Beteiligung der Kommunistischen 
Partei an der französischen Regierung unvereinbar ser. 
Zwar habe die Komintern ihren Sitz nicht nach Paris ver 
legt, wie sie das vor einem Jahr beabsichtigte, aber noch 
keine der beiden Volksfrontregierungen habe sich von der 
politischen Kontrolle der Komintern freimachen können. Die 
Radikalsoziale Partei arbeite weiterhin mit den Kommu 
nisten zusammen. Die Kommunistische Partei aber habe 
niemals auf ihre im Jahre 1920 auf dem Parteitag in 
Tours angenommene Politik verzichtet. 
Diese Heuchelei sei Frankreich bereits sehr teuer auf 
nationalem Gebiet zu stehen gekommen, aber auch auf in 
ternationalem Gebiet könne das gleiche der Fall sein. Ita 
lien, Deutschland und Japan hätten der Komintern den 
Krieg erklärt. Der sowjetrussische Botschafter in Rom aber 
habe dem Grafen Ciano mit seinem Protest ein wertvolles 
Eingeständnis gemacht. 
Eine starke französische Regierung würde die Komintern 
zwingen, sich um ihre eigenen Angelegenheiten zu kümmern 
und nicht um französische. Sie würde sich mit Italien aus 
sprechen, das als einzigees Land ebensoviel oder noch mehr 
als Frankreich in einem Abenteuer riskieren würde und sie 
würde schließlich alle die Franzosen um sich scharen, die nicht 
gewillt seien, Befehle, und besonders Mobilmachungsbefehle, 
aus dem Ausland zu empfangen. 
Das bulgarische Königspaar in Paris. 
Paris, 13. November. Das bulgarische Königspaar legte 
am Sonnabend vormittag am Grabmal des Unbekannten 
Soldaten einen Kranz nieder und besichtigte anschließend die 
Pariser Weltausstellung. 
Ter Präsident der Republik gab zu Ehren des bulga 
rischen Königspaares ein Frühstück, an dem zahlreiche Mit 
glieder des Kabinetts sowie Persönlichkeiten aus Politik 
und Wirtschaft teilnahmen. 
GPU-Vertretungen in Frankreich in neuer Tarnung. 
Paris, 14. November. Im Zusammenhang mit dem Fall 
Miller —Skoblin weiß der Jour von einer Auslandssektion 
der sowjetrussischen GPU zu berichten, die sich anscheinend 
zur Tarnung einen neuen Namen zugelegt hat, und zwar 
Gougo b e z. 
Dieser „Gougobez" soll dem „Jour" zufolge in Frank 
reich 12 Vertretungen unterhalten, davon drei in Paris, 
sieben in der Provinz, eine für die Kolonien und als 
12. eine übergeordnete Vertretung mit Zwei Unterabteilun 
gen für das gesamte französische Mutterland und für die 
Kolonien. 
Die Brüsseler Ostasienkonferenz auf Montag vertagt. 
Brüssel, 13. November. Die Ostasienkonferenz hat sich 
am Sonnabend nachmittag nach 2stündiger Beratung auf 
Montag, 16 Uhr, vertagt, um die Aussprache über den Ent 
wurf einer gemeinsamen Erklärung fortzusetzen. Eine 
Einigung konnte noch nicht erzielt werden. Auch 
Die Berliner Reise des Lord Halifax. 
London, 14. November. Nach einer Besprechung zwischen 
Ministerpräsident Eden und Lord 
Halifax wurde, so schreibt der diplomatische Korrespon 
dent von Preß Association, beschlossen, daß Halifax 
am Mittwoch nach Berlin reisen soll. Die drei Ministex 
hätten alle Einzelheiten der Halifax-Reise erörtert. 
Man nehme an, so schreibt der diplomatische Korrc 
svondent weiter, daß auch die M ö g l i ch k e i t ei n e r V e r 
sckiebüng der Reise erörtert worden sei, wie sie in der 
Nationalsozialistischen Partei-Korrespondenz angedeutet 
worden fei. 
Es wird schließlich dementiert, daß der König von Bel 
gien für die internationale Politik wichtige Besprechungen füh 
ren wolle und daß England in Spanien und im Fernen 
Osten zwecks Friedensschlusses intervenieren wolle. 
müssen mehrere Delgierte zunächst ihre Regierungen be 
fragen. 
In der Nachmittagssitzung schlug der italienische 
Delgierte vor, von der japanischen Regierung Aufklärungen 
darüber zu verlangen, was sie unter dem „Beitrag der 
Mächte zur Stabilität in Ostasien" verstehe. 
Dieser Vorschlag wurde von den Vertretern Kanadas, 
Großbritanniens, Frankreichs und der Vereinigten Staa 
ten bekämpft, sodatz der Präsident schließlich feststellte, die 
Konferenz habe offenbar keine Neigung, auf den italieni 
schen Vorschlag einzugehen. Die Konferenz werde sich am 
Montag auf alle Fälle vertagen, doch sei noch unbestimmt, 
auf wie lange. 
Beginnendes Chaos in Sowjetspanien. 
Salamanca, 13. November. Auch der „Kultusminister" 
des katalanischen Bolschewistenausschusses ist am Sonnabend 
ins Ausland abgereist. Ueber den Grund der plötz 
lichen „Reise" wird in offiziellen Kreisen tiefes Schweigen 
bewahrt. Man erklärt hier lediglich, Companys habe den 
„Kultusminister" zu sich beordert. 
In den südwestfranzösischen Städten befinden sich zur 
Zeit mehrere Beauftragte der spanischen Bolschewisten, die 
die „prominenten" Flüchtlinge aus Nordspanien (die ein 
fachen Parteigänger sind längst abgeschoben) zur Rückkehr 
in das noch von den Bolschewisten besetzte Gebiet veranlassen 
sollen. Der Erfolg dieser Bemühungen ist, wie hier ver 
lautet, gleich Null, da die Flüchtlinge teilweife zur Be 
sinnung gekommen sind und auch mit einer Gnaden 
aktion General Francos rechnen, um dann so 
fort in ihre nordspanische Heimat zurückkehren zu können. 
Auf dem Bahnhof von Ciudad Libre („Freie Stadt", 
vor der Revolution Ciudad Real: „Königliche Stadt") kam 
es bei dem Abtransport mehrerer hundert von den bolsche 
wistischen Gewalthabern ausgehobener junger Leute zu einer 
Meuterei. Mit Rufen „Wir lassen uns unsere Söhne 
nicht nehmen", versuchten verzweifelte Frauen und 
Mütter die Abfahrt des Zuges zu verhindern. Bewaff 
nete wurden eingesetzt, die zahlreiche Personen ins Gefäng 
nis abführten. 
In einigen Ortschaften an der katalanischen Küste, so 
in San Feliu und in La Bisbai, kam es zu Zusamme n - 
stößen zwischen bewaffneten bolschewistischen „Ordnungs 
hütern" und asturischen Flüchtlingen, die. von Hunger und 
Not getrieben,- sich durch gewaltsame „Requisitionen" in 
mehreren Kaufhäusern und Läden schaldos halten wollten. 
Bolschewistische Ausländer an der Aragon-Front. 
Saragossa, 13. November. Unter den von den Nationalen 
bei den letzten Scharmützeln an der Aragon-Front gemach 
ten Gefangenen befinden sich ein Sowjetrusse, zwei Tschechen 
und ein Schweizer, die der „Internationalen Brigade" an 
gehören. Die Gefangenen sagten aus, daß an der Aragon- 
Front fünf bolschewistische Söldnerhaufen ständen, die sich 
bis auf den letzten Mann aus Ausländern zusammen 
setzten. Ferner gebe es noch eine große Anzahl gemischter 
Söldnerhaufen, in denen die Zahl der Ausländer durch 
schnittlich 40 v. H. ausmache. 
Tie Gefangenen bestätigten ferner die Tatsache, daß die 
Tankabteilungen ausschließlich und die Artillerie zum größ 
ten Teil von Sowjetrussen befehligt und besetzt feien. 
An allen Abschnitten der Aragon-Front werde ein aus 
gedehntes Netz von Befestigungsanlagen angelegt; die Aus 
führungsarbeiten längen in der Hand ausländischer Sach 
verständiger. 
Rumänische Ordensauszeichnung für Graf Ciano. 
Bukarest, 14. November. König Carol hat dem italie 
nischen Außenminister Graf Ciano das Großkreuz des 
Ordens für treue Dienste verliehen. 
Tatarescu mit der Kabinettsneubildung beauftragt. 
Bukarest, 14. November. Der Vorstand der National- 
Zaranistischen Partei hat in einer Sitzung eingehend die 
Lage geprüft, die sich seit der Beauftragung ihres Partei 
führers Mihalacha zur Bildung einer neuen Regierung 
ergeben hat. Dabei wurde festgestellt, daß die Verhandlun 
gen mit Vaida Voevod (Rumänische Front), dessen Mit 
arbeit vom König zur Bedingung gemacht war, auf Schwie 
rigkeiten gestoßen sind. 
Am Sonntag nachmittag wurde Mihalacha von König 
Carol in Audienz empfangen, in deren Verlauf er den 
Auftrag zur Kabinettsbildung zurückgab. Mihalacha gab 
später eine Erklärung ab, daß die Nationalzaranistische 
Partei weiterhin in voller Einmütigkeit zur Verfügung des 
Königs stehe. 
Nach Mihalacha empfing der König den Ministerpräsi 
denten Tataresc u. Der König nahm in der Besprechung 
den Rücktritt des Kabinetts Tatarescu an und betraute 
Tatarescu gleichzeitig mit der Neubildung der Regierung. 
Die neue Regierung soll auf einer erweiterten politischen 
Grundlage gebildet werden. Tatarescu prüft nunmehr die. 
Möglichkeit einer Zusammenarbeit Zwischen den Liberalen 
und den Gruppen Georg Bratianu und Junian. 
Für Montag 11 Uhr ist das Parlament einbe 
rufen. Die Nationalzaranisten haben erklärt, daß sie sich 
an keiner Sitzung des Parlaments mehr beteiligen werden. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.- 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf > 