
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 23. Februar 
Nr. 
267 
Lutze zum Todestag Horst Wessels. 
Berlin, 23. Februar. Der Stabschef der SA. hat 
zum Todestag des Sturmführers HorstWessel, der für 
die ganze Nation zum unsterblichen Vorbild heldenhaften 
Glaubens und Opferns für Führer und Volk und zum In 
begriff nationalsozialistischen Kämpfertums wurde, folgen 
den Tagesbefehl an die Sturmabteilungen erlassen: 
„Kameraden! 
„Am heutigen Tage senken wir die Fahnen und Stan 
darten in Erinnerung an den, der für die Sache, der wir 
dienen, stolz und tapfer sein Leben ließ. 
„Horst Wessels Lied singt heute die Nation. Sein Tod 
aber ist verschlungen in den Sieg des Glaubens, der unsere 
Herzen erfüllt, und in die Treue, die uns an den Führer 
binbök. 
„SA. marschiert! So soll es bleiben! Was an Horst 
Wessel sterblich war, zerfiel. Sein Geist lebt weiter in den 
Marschkolonnen unserer braunen Bataillone. 
„Indem wir unsere toten Kameraden ehren, verpflichten 
wir uns für die Zukunft. 
„Es lebe Deutschland! Es lebe der Führer! 
> ' Der Stabschef, 
(gez.) Lutze." 
Chamberlain wird deutlich. 
London, 22. Februar. Die Aussprache im Unterhaus 
wurde am Dienstag nachmitag fortgesetzt. Sie begann da 
mit, daß der Labour-Abgeordnete Greenwood einen 
Mißtrauensantrag gegen die Regierung einbrachte. Er ver 
band diesen Antrag mit allerlei Angriffen, in denen er u. a. 
behauptete, die Negierung habe das Wahlversprechen von 
1935 gebrochen. 
Nach der Rede Greenwoods erhob sich, von starkem Bei 
fall begrüßt, Chamberlain, um selbst M antworten. Ein 
leitend wies er darauf hin, daß durch die gestrigen Erklä 
rungen Edens und Cranbornes einige Mißverständnisse ent 
standen seien. Er erkläre daher in Gegenwart Edens der 
bei der Aussprache anwesend war —, daß er, Chamberlain, 
sich nicht erinnere, von Eden jemals und zu irgendeiner 
Zeit gehört zu haben, daß die Frage internationalen guten 
Glaubens ein Hindernis für Besprechungen mit Italien 
ober Deutschland sei. 
Der Liberale Sinclair unterbrach an dieser Stelle mit 
dem Bemerken, die Italiener sollten „erst einmal ihre Aus 
landspropaganda einstellen und ihre Freiwilligen aus Spa 
nien zurückziehen". 
Mit Gelassenheit fragte Chamberlain zurück, warum 
Sinclair nicht gleich verlange, daß die Ataliener auch 
Abessinien wieder verlassen sollten. Die Behauptung, daß 
man erst Besprechungen aufnehmen könne, wenn derartige 
Verlangen erfüllt seien, sei Humbug. 
Auf diese Erklärung hm erhob sich ein ungeheurer Lärm 
im Unterhaus. Die Regierungsparteien zollten lauten Bei 
fall, während die Opposition eifrig protestierte. Der 
Sprecher griff schließlich ein und verkündete: Wenn die 
Negierung angegriffen werde, habe ihr Chef zumindest das 
Recht, angehört zu werden. 
Nach neuen Lärmszenen konnte Chamberlain endlich 
weiter sprechen. Mit solchen Methoden, sagte er, komme man 
nicht weiter. Wenn man wirklich Besprechungen wünsche, 
dürfe man keine derartigen Bedingungen im voraus fest 
legen. Die Haltung der Opposition werbe dadurch gekenn 
zeichnet, daß 'es für sie gewisse Völker gebe, mit denen sie 
überba u p t nicht in Besprechungen eintreten wolle. 
Attlee habe sogar behauptet, er, Chamberlain, sei jam 
mernd zu Mussolini gegangen. Derartige Aeußerungen 
ließen ihn v öllig k a lt ! (Brausender Beifall auf den Re 
gierungsbänken.) Am übrigen könne er zur Beruhigung der 
Opposition mitteilen, daß die Beziehungen zu Frankreich 
durch Besprechungen mit Italien nicht berührt würden. 
Au? die Frage eines marxistischen Abgeordneten, warum 
Chamberlain nicht die „kollektive Sicherheit" erwähnt habe, 
erkundigte sich der Premierminister seinerseits, was denn 
die Opposition eigentlich darunter verstehe. Ob denn irgend 
jemand glaube, daß die Genfer Liga in ihrer heutigen Zu 
sammensetzung in der Lage sei, so etwas wie kollektive 
Sicherheit überhaupt zu gewähren. 
Man solle sich nicht selbst täuschen und noch weniger 
dürfe man den kleinen und schwachen Völkern vortäuschen, 
daß sie durch die Genfer Liga geschützt würden. „Wir wissen, 
daß nichts dieser Art Zu erwarten ist. Man kann aber 
erwarten, daß ein Automobil ein Rennen gewinnt, nachdem 
seine Zylinder nicht mehr funktionieren". Man könne auch 
nicht erwarten, daß die Genfer Institution funktioniere, 
nachdem fast jede Großmacht sie verlassen habe. 
Der Einfluß des „Völkerbundes" entstehe nicht aus sei 
ner Mitgliederzahl, sondern aus der Ueberzeugung seiner 
Mitglieder, daß er seiner Aufgabe gewachsen sei. 
Wenn er auch glaube, daß in Genf wichtige und wertvolle 
Aufgaben erfüllt werden könnten, so Zweifle er doch 
daran, daß die Liga jemals wirklich zu arbeiten in der Lage 
sein werde, solange ihre Grundsätze nominell auf der Auf 
erlegung von Sanktionen oder der Anwendung von Ge 
walt gegenüber einem Angriff beruhten. Heute müsse man 
klar verstehen, daß man die entsprechenden Genfer Artikel 
nicht anwenden könne und daß man nicht erwarten dürfe, sie 
überhaupt angewandt zu sehen. 
Chamberlain geißelte weiterhin die Haltung der 
Labourparty, die alles verspreche und nichts halte. Sie be 
fürworte eine Politik, die schließlich zum Kriege führen 
müsse. 
Unter langanhaltendem Beifall schloß der Premier 
minister, er glaube, daß er seiner Pflicht nicht nachgekom 
men wäre, wenn er nicht so gehandelt hätte, wie er es getan 
habe. 
In der weiteren Aussprache ergriff auch Churchill das 
Wort, um mit durchaus unsachlichen Argumenten gegen die 
Aufnahme der Besprechungen mit Italien zu eifern. Eine 
Verständigung mit den sogenannten totalitären Mächten 
wollte er überhaupt abgelehnt sehen. 
Dann stand Lloyd George auf, der eine lebhafte Ausein 
andersetzung mit Chamberlain heraufbeschwor, als er rund 
weg behauptete, der Premierminister habe Eden eine Mittei 
lung Grandis absichtlich vorenthalten. Es handele sich um 
ein Telegramm, das in der Kabinettssitzung am Nachmittag 
des gleichen Tages nicht bekanntgegeben worden sei. 
Chamberlain erwiderte, man habe ihm den Inhalt dieses 
Telegramms inoffiziell wissen lassen. Er, Chamber 
lain, habe das daraufhin dem Kabinett auch mitgeteilt. 
Eden erhob sich hierauf und erklärte, er habe aber bis 
zum Zeitpunkt seines Rücktritts keine amtliche Mitteilung 
von der italienischen Regierung in dem Sinne erhalten, in 
dem der Premierminister das soeben erläutert habe, Es 
sei übrigens wahr, daß der Premierminister ihm gesagt 
habe, er habe eine Andeutung erhalten. Er habe ihm aber 
nicht gesagt, von wem.. Im Außenamt sei nichts eingegan 
gen, solange er noch Außenminister war; wenn diese Mittei 
lung das Außenamt aber auch erreicht hätte, würde seine 
Haltung dadurch in keiner Weife geändert worden sein. 
Wiederum erhebt sich Lloyd George unter großem Lärm. 
Es sei, meint er, also ein wichtiges Dokument vorhanden 
gewesen, das nie in die Hände des Ministers gelangt sei. 
Unter tosendem Beifall der Regierungsparteiler und 
Pfiffen der Opposition springt in diesem Augenblick Cham 
berlain auf. Lloyd George habe offenbar andeuten wollen, 
er, der Premierminister, habe etwas schandbares getan. 
Lloyd George unterbrechend: „Jawohl!" 
Chamberlain verwahrt sich entrüstet. (Erneuter Lärm.) 
Am Sonntag morgen habe er von einem Freunde, der 
Grandi kenne, die Andeutung erhalten, daß Grandi eine 
günstige Antwort auf das Ersuchen, ob Italien die britische 
Formel annehmen wolle, erhalten habe. „Das habe ich dem 
Kabinett gesagt!" 
Diese Mitteilung löst wiederum Beifall bei den Regie 
rungsparteien aus, die Lloyd George nun stürmisch auffor 
dern, seine Anschuldigung Zurückzunehmen. Lloyd George 
weigert sich jedoch und behauptet weiter, das Dokument sei 
dem Außenminister nicht gezeigt worden. 
Chamberlain erhebt sich darauf von neuem sichtlich 
empört und erklärt: „Lloyd George ist offenbar durchaus 
darauf aus festzustellen, daß hier etwas nicht richtig ist. Ich 
habe das Dokument nicht gesehen, bis es mir Grandi 
am Montag übergeben hat. Ich konnte es daher 
niemandem geben. Ich hatte gehört, daß die Antwort 
günstig und zustimmend sei. Das ist alles, was ich 
dem Kabine t t h ab e mitteilen könne n." 
Stürmisch verlangen die Vertreter der Regierungspar 
teien erneut von Lloyd George Zurücknahme seiner 
Aeußerungen. 
Lloyd George erklärt aber wiederum nur, ein Dokument 
von größter Bedeutung, das eine Mitteilung über die Poli 
tik der italienischen Regierung enthalte, sei zurückbehalten 
worden, bis der Außenminister zurückgetreten sei. 
Hier springt Chamberlain, sichtlich von Zorn erfüllt, auf 
und ruft Lloyd George zu: „Was heißt das gegen mich?" 
Lloyd George versteigt sich dann zu der ungeheuerlichen 
und auf der Seite der Konservativen mit Empörung auf 
genommenen Behauptung, daß Grandi die Mitteilung ab 
sichtlich zurückgehalten habe. Lloyd George fährt fort: „Die 
Beschuldigung, die ich erhob, besteht darin, daß das Doku 
ment hätte beschafft und dem Außenminister hätte übermit 
telt werden müssen, bevor Eden zurücktrat." 
Lloyd George griff dann noch weitere Mitglieder der 
Regierung an und polemisierte erhitzt gegen die Entschieden 
heit der Führerrede in Berlin, um dann schließlich noch 
Chamberlain wegen seiner Haltung Genf gegenüber als 
- —Anarchist zu bezeichnen. 
Kurz nach 23 Uhr fand im Unterhaus die Abstimmung 
über den Mißtrauensantrag der Opposition gegen die Re 
gierung Chamberlain statt, der mit 33k gegen 168 Stimmen 
abgelehnt wurde. 
Dieses Ergebnis wurde von den Regierungsparteien mit 
brausendem Beifall aufgenommen. Das Unterhaus vertagte 
sich darauf auf Mittwoch. 
Lord Halifax unterrichtet Botschafter Corbin. 
London, 22. Februar. Lord Halifax, der die Ge- 
des Außenministers führt, empfing am Dienstag den 
französischen Botschafter Corbin. Wie von zuständiger 
Seite verlautet, unterrichtete er Corbin über die kommen 
den englisch-italienischen Besprechungen. 
Englisch-italienische Handelsverhandlungen in London. 
London, 22. Februar. Wie verlautet, wurden am Diens 
tag in London e n g I i s ch - i t a I i e n i f ch e H a n d e Is v e r 
h andlunge n eröffnet, die, wie man in englischen Krei 
sen hofft, zu einer bedeutenden Steigerung der bri 
tischen Ausfuhr nach Italien führen werden. Die 
Notwendigkeit solcher Verhandlungen gehe auf die Revision 
des englisch-italienischen Clearing-Abkommens vom 6. No 
vember 1936 Zurück. 
Fortsetzung der englisch-irischen Besprechungen. 
London, 22. Februar. Die englisch-irischen Be 
sprechung e n , die am 19. Januar unterbrochen worden 
waren, sind am Dienstag in London fortgesetzt worden. Sie 
erstreckten sich auf Fragen der Verteidigung, des Handels 
und der Finanzen und wurden Zwischen den britischen 
Ministern und den Abgeordneten der irischen Regierung 
geführt. 
Die für Dienstag nachmittag vorgesehene Aufnahme der 
Vollverhandlungen mutzte, wie amtlich mitgeteilt wird, ab 
gesagt werden, da Ministerpräsident Chamberlain zu 
stark durch dringende Regierungsgeschäfte beansprucht ist. 
Statt dessen begannen am Nachmittag zwischen Vertretern 
Englands und Irlands weitere vorbereitende Besprechun 
gen im Unterhaus. 
Die Unterredung Ciano —Lord Perth. 
Rom, 22. Februar. Die Unterredung zwischen Graf 
Ciano und Lord Perth am Dienstag hat über zwei 
Stunden gedauert. In unterrichteten Kreisen nützt man die 
ser vor der Abreise des englischen Botschafters nach London 
erfolgten eingehenden Besprechung beträchtliche Bedeu 
tung bei. 
Rom:' Frankreich am Scheidewege. 
Rom, 22. Februar. Die Ratlosigkeit, die der Rücktritt 
von Eden in Paris ausgelöst hat, beschäftigt auch am 
Dienstag die Korrespondenten der römischen Abendblätter, 
die überemstimmend unterstreichen, daß Frankreich sich da 
durch vor ernste Probleme gestellt sehe. 
Giornale d'Jtalia erwähnt, man halte die Position von 
Delbos für unsicher. 
Lavoro Fascista erklärt, daß, falls Delbos sich nicht frei 
willig zurückziehe, ein Kompromiß zustande komme, das 
jedoch gegenüber den Realitäten kaum von Dauer sein 
könne. 
„Frankreich kann sich keine Zweideutigkeiten mehr leisten. 
Es befindet sich am Scheideweg, entweder mit dem Westen 
dem Frieden entgegenzugehen oder mit Sowjetrußland dem 
Chaos zuzusteuern." 
Rotspanischer FlugZeugüberfall auf französischen Dampfer. 
Paris, 22. Februar. Die Funkstation von Marseille hat 
am Dienstag nachmittag einen Funkspruch des französischen 
Dampfers „Prado" aufgefangen, der besagt, das Schiff 
sei 15 Meilen von Valencia entfernt von mehreren 
Flugzeugen mit Maschinengewehrfeuer angegriffen worden. 
Ein Mann der Besatzung sei verwundet worden. Wie ver 
lautet, soll der Torpedobootszerstörer „Epervier" zu seiner 
Hilfe ausgelaufen sein. 
Barcelona gibt die Räumung Teruels zu. 
Paris, 22. Februar. Nach einer Havasmeldung aus Bar 
celona wird dort in einer „amtlichen Mitteilung" zugegeben, 
daß die roten Milizen die Stadt Teruel vollständig ge 
räumt haben. 
Spanien feiert den Sieg bei Teruel. 
Salamanca, 22. Februar. Eineinhalb Stunden nach 
dem Einmarsch der nationalen Truppen in Teruel fand 
in der Kathedrale ein feierliches Tedeum statt, dem der Be 
fehlshaber der siegreichen Armee, General Ar an da, bei 
wohnte. 
In allen spanischen Städten hat die Nachricht von den: 
bedeutenden Sieg bei Teruel unbeschreiblichen Jubel und 
größte Freude ausgelöst. Die Straßen prangen allenthalben 
im Schmuck der nationalen Flaggen. Durch Böllerschüsse 
und Glockengeläut wurde die Siegesbotschaft der Bevölke 
rung bekanntgegeben. 
In der Regierungshauptstadt Burgos durchzog eine 
begeisterte Menschenmenge die Straßen und brachte immer 
wieder Hochrufe aus auf General Franco und die sieg 
reiche Armee. Die Provinzgouverneure würdigten die Be 
deutung des Erfolges in Ansprachen durch die Rundfunk 
sender. 
Spaak vor dem Außenausschuß des Senats. 
Brüssel, 22. Februar. Der Auswärtige Ausschuß der 
Kammer nahm am Mittwoch einen Bericht des flämisch 
katholischen Fraktionsführers vanCauwelaert über die 
internationale Lage entgegen. Außenminister Spaak 
wurde aufgefordert, demnächst vor der Kammer eine Erklä 
rung über die letzten außenpolitischen Ereignisse abzugeben. 
Im Auswärtigen Ausschuß des Senats behandelte 
Außenminister Spaak ausführlich die neueste Entwicklung 
der Lage. 
Das Neutralitätsproblem vor dem Bundesrat der Schweiz. 
Bern, 22. Februar. Der Bundesrat hat sich am Diens 
tag abermals mit der Frage der schweizerischen 
Neutralität innerhalb der Genfer Liga bei 
faßt, und zwar auf Grund der vom Politischen Departe 
ment im Auftrage des Gesamtbundesrates vorgelegten 
Denkschrift. Bundesrat Motta erhielt den Auftrag, den 
von ihm ausgearbeiteten Bericht auch der Kommission für 
Auswärtiges innerhalb des Nationalrates und der Sonder 
kommisiion des Ständerates vorzulegen und durch münd 
liche Mitteilungen Zu ergänzen. 
Dr. Gavrilo Patriarch der serbisch-orthodoxen Kirche. 
Belgrad, 22. Februar. Am Dienstag wurde der neue 
Patriarch der serbisch-orthodoxen Kirche Dr. Gavrilo 
Doschitsch, der jetzt den Titel führt „Se. Heiligkeit Gavrilo", 
feierlich in sein Amt eingeführt. Der Patriarch 
betonte in einer Ansprache die enge Verbundenheit der 
serbisch-orthodoxen Kirche mit der gesamten Nation, der 
Dynastie und der Regierung. 
Unterstaatssekretär Comnen in Belgrad. 
Belgrad, 22. Februar. Der rumänische Unterstaats 
sekretär im Außenministerium, Petrescu Comnen, der 
früher rumänischer Gesandter in Berlin war und jetzt an 
stelle von Tatarescu zur 5. Tagung des Balkanbundes nach 
Ankara reist, traf am Dienstag nachmittag mit einem 
Sonderzug inßelgrad ein. Dort hatte er mit Minister 
präsident und Außenminister Dr. St ojadino w i t s ch 
eine kürzere informative Besprechung. Dr. Stojadinowitsch 
Hat den rumänischen Staatsmann Zur Mitfahrt in seinem 
Sonderzug eingeladen. Von Saloniki aus wird die Fahrt 
nach Ankara zusammen mit dem griechischen Ministerpräsi 
denten Metaxas fortgesetzt. 
Bukarest erkennt Budenko als echt. 
Bukarest, 22. Februar. In Bukarester politischen Kreisen 
ist das Bild, das in englischen und italienischen Zeitungen 
über Budenko in Rom erschienen ist, genauestens mit 
dem in Bukarest bekannten Bilde Budenkos verglichen wor 
den. Einstimmig wird die Auffassung vertreten, daß es sich 
um ein und dieselbe Person handele und das? jede Täuschung 
ausgeschlossen sei. 
Ein Kommunist an hoher Stelle im chinesischen Kriegsrat. 
Moskau, 22. Februar. Wie aus Hankau gemeldet 
wird, wurde Tschuenlei, der dem Zentralkomitee der 
Kommunistischen Partei Chinas angehört, zum Stellver 
tretenden Chef der neu geschaffenen Politischen Abteilung 
des chinesischen Kriegsrats ernannt. Dieser Ernennung wird 
in Moskau größte Bedeutung beigemessen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 