
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jayrg. 
1940 
Berlin» 
Mittwoch» 15. Mai 
Nr. 
598 
Rotterdam ergibt sich. 
Berlin, 14. Mai. Das Oberkommando derWehr 
m a ch t gibt bekannt: 
Unter dem gewaltigen Eindruck der Angriffe deutscher 
Sturzkampfflieger und des bevorstehenden Panzerangriffs 
" auf die Stadt hat Rotterdam kapituliert und sich 
dadurch vor der Vernichtung bewahrt. 
In Nordbelgien haben deutsche Panzerverbände in der 
Verfolgung des zurückflutenden Feindes Ligny, das histo 
rische Schlachtfeld von 1815, erreicht. 
In Dinant, Givet und Sedan. 
Berlin, 14. Mm. Deutsche Truppen sind nach gewaltigen 
Marschleistungen durch Südbelgien bis an die Maas in 
Dinant, Givet und Sedan eingerückt. 
3 Kriegsschiffe versenkt. 
Berlin, 14. Mai. Die deutsche Luftwaffe hat heute im 
Seegebiet der niederländischen Küste feindliche Seestreit 
kräfte und Transporter erneut angegriffen. Es wurden 
Zwei Kreuzer versenkt, ein Kreuzer durch eine Bombe 
schwer getroffm und in Brand gesetzt, ein Zerstörer ver 
senkt, ein 25 WV Tonnen-Dampfer von einer schweren 
Bombe getroffen. Dieser brennt seit mehreren Stunden» 
Weiter wurde ein 8Wl) Tonnen-Dampfer durch Bomben 
treffer schwer beschädigt. 
Die Maas natürliche Verlängerung der Maginotlinie. 
Berlin, 14. Mai. Nach dem OKW-Bericht vom 14. 5. 
haben die deutschen Truppen mit Anfängen die Maas zwi 
schen Namur und Givet erreicht. An anderen Stellen wird 
gesagt, daß feindliche Kräfte auf die Dyle-Stellung zurück 
geworfen worden sind. 
Die Maas bildet in ihrem Lauf an der französisch-bel 
gischen Grenze eijne natürliche Verlängerung 
der Maginot-Linie nach Norden. Sie ist selbstver 
ständlich von den Franzosen durch Befestigungen aller Art in 
jahrelanger Arbeit verstärkt worden. Seit Beginn des 
Krieges haben die Franzosen weiter an dem Ausbau dieser 
von der Natur besonders begünstigten Stellung gearbeitet. 
Die Verlängerung dieser Abwehrzone nach Belgien hin 
ein bildet ebenfalls die Maas bis Namur, wo sie einen 
scharfen. Knick nach Osten macht. Von hier ans über Wavre 
und Löwen nach Antwerpen hinauf ist der Abschnitt der 
Dyle als äußer st eVerlängerung der Ma gi not- 
Maas-Linie durch besonders starke Stellungen 
festungsartig ausgebaut worden. 
Für den Sachkenner ist hieraus ersichtlich, wie eng die 
Zusammenarbeit der französischen und bel 
gischen Regierungen und Generalstäbe gewesen 
seijn muß, und daß schon lange vor Beginn des Krieges der 
Ausbau der Befestigungszone auf die beiderseitigen Bedürf 
nisse abgestimmt werden konnte. 
Die Reichshauptstadt im Banne der Erfolge. 
Berlin, 15. Mai. Hatte schon der Fall von Lüttich, der 
stärksten Festung Europas, alle Herzen höher schlagen lassen, 
so brachte der Dienstagabend noch eine weitere, kaum für 
möglich gehaltene Steigerung der Erfolge unserer tapferen 
Westarmee. 
Mit atemloser Spannung vernahm die Heimat im Rund 
funk immer wieder die inhaltsschwere Ankündigung von 
weiteren Sondermeldungen, und als dann in rascher Folge 
die Meldungen von der Vernichtung von 70 feindlichen 
Flugzeugen bei Sedan, dem siegreichen Panzer-Großkampf 
bei Namur, der Kapitulation Rotterdams und der Ein 
nahme von Dinant, Givet und Sedan einliefen, erwartete 
Wohl niemand, daß diese gewaltigen Erfolge noch übertroffen 
werden würden. Und doch brachte der gleiche Abend noch 
die Kapitulation des holländischen Staates 
am 5. Tage eines in der Geschichte einzig dastehenden 
Vormarsches!. 
Der erfolgreiche deutsche Luftangriff an Hollands Küste, 
bei dem zwei Kreuzer und ein Zerstörer versenkt wurden, 
zeigte dann noch, daß die deutsche Luftwaffe auf der Wacht 
ist und allen englischen Landungversuchen dasselbe Schick 
sal bereiten wird wie der kläglich mißglückten Norwegen- 
Expedition. 
In der Reichshauptstadt waren die ersten Morgenblät 
ter, die in den späten Nachtstunden auf den Straßen er 
schienen, bald vergriffen, und überall bildeten sich Gruppen, 
die in stolzer Freude die Bedeutung der Erfolge erörterten. 
In tiefer Dankbarkeit gedachte die Heimat des 
heldenmütigen Einsatzes der Wehrmacht, die bereits in den 
ersten Tagen des Entscheidungskampfes gegen die Plutokra 
tien und die von ihnen verführten HilfsVölker Erfolge er 
ringen konnte, die die kühnsten Erwartungen übertreffen. 
Deutsch-litauische Schiffahrtsverhandlnugen. 
Berlin, 14. Mai. Am 11. Mai wurden im Auswärtigen 
Amt die deutsch-litauischen Verhandlungen über Binnen 
schiffahrtsfragen, die seit Mitte vergangener Woche mit 
einer litauischen Delegation unter Leitung des Ministerial 
direktors August aites vom litauischen Verkehrsmini 
sterium im Geiste beiderseitigen Entgegenkommens gesührt 
worden waren, durch Unterzeichnung einer Anzahl von Ver 
einbarungen abgeschlossen. 
Die Vereinbarungen bezwecken insbesondere die freund 
schaftliche Zusammenarbeit der deutschen und der litauischen 
Schiffahrt im Verkehr auf dem Memelstrom. Sie 
sind in ihrer Mehrzahl mit der Unterzeichnung in Kraft 
getreten. 
Flüchtlingsstrom an der französischen Grenze. 
Stockholm, 14. Mai. Aftonbladet läßt sich von der bel 
gischen Grenze melden, daß sich ein riesiger Flüchtlingsstrom 
über die französisch-belgische Grenze nach Frankreich ergieße. 
Täglich kämen Tausende von Flüchtlingen in den Grenz 
städten an, in denen größte Verwirrung herrsche. 
Holländischer Dampfer aus Mine gelaufen. 
Kopenhagen, 14. Mai. In der Nacht, zum Montag lief 
der holländische Dampfer „V anßensseklae r", wie Ha 
vas meldet, beim Verlassen des Hafens Jjmuiden auf eine 
Mine. 
„Lüttich die erste große Entscheidung". 
Moskau, 14. Mai. Das Blatt der Roten Armee Krasna 
ja Swesda und das Blatt der sowjetischen Kriegsmarine, 
Krasny Flot geben heute ihren Lesern eine ausführliche 
Uebersicht über die bisherigen Kampfhandlungen in Hol 
land und Belgien. Beide Blätter heben übereinstimmend die 
von den deutschen Truppen erzielten großen Erfolge hervor, 
die, wie betont wird, mit der Einnahme von Lüttich zu einer 
ersten großen Entscheidung geführt haben. 
Die bisherigen Ergebnisse der Kampfhandlungen, so 
schreibt Oberst Popow in der „Krasnaja Swesda" 
u. a., haben alles andere als einen Vorteil für die Westmächte 
gebracht. Fast die Hälfte Hollands war bereits in den ersten 
drei Tagen des deutschen Vormarsches in den Händen der 
Deutschen. 
Aehnlich äußert sich Kapitän zur See Chromow in der 
„Krasny Flot". Besonders werden die Einnahme der 
120 km von der deutschen Grenze entfernten Stadt Harlin 
gen und die Eroberung des Lütticher Forts hervorgehoben. 
Durch den Fall Lüttichs und die Ueberwältigung der belgi 
schen Verteidigungslinie am Albert-Kanal, so stellt der Ver 
fasser schließlich fest, eröffne sich für die deutschen Truppen 
ein breites Operationsfeld in den Flutztälern der Maas und 
der Sambre. 
England spürt nun den Krieg selbst. 
Belgrad, 14. Mai. Der Londoner Vertreter der Politika 
berichtet, daß bis vor wenigen Tagen der englische Bürger 
den Eindruck gehabt habe, daß der Krieg irgendwo in 
Europa geführt werde und sein Ziel sei „ein metaphy 
sischer Kampf zwischen Gut und Böse", wie es selbst Lord 
Halifax in einem an Wilson gemahnenden Stil proklamiert 
habe. Der Engländer sei auch voll Selbstvertrauen in seinen 
Sieg gewesen, der mehr auf Grund geschichtlicher Erfahrung 
als auf der tatsächlichen Lage beruht hätte. 
Mit dem 10. Mai habe sich das-geändert. Ganz England 
spüre nun den Krieg. In allerschnellstem Maße seien alle 
notwendigen Maßnahmen getroffen worden. Erneut habe 
sich jeder daran erinnert, daß er auch eine Gasmaske besitze. 
England habe jetzt wieder, erklärt man, den Krieg an der 
Front seihst zu führen, wie im Jahre 1066, als die Norman 
nen in England landeten. 
„General Zeit" marschiert in den Ruhestand. 
Mailand, k 4. Mai. Der Popolo d'Jtalia glossiert die bis 
her von den Engländern angewandten Methoden der Krieg 
führung in einem ironischen Artikel. Seit Jahrhunderten, 
so schreibt das Blatt, sei d e r b e st e G e n e r a I d e r Eng 
länder die Zeit gewesen. Die ungeheuren Reichtümer 
erlaubten ihnen, ihre Kriege bis zur Erschöpfung des Geg 
ners M verlängern. Heute aber genüge es nicht abzuwarten, 
heute könNe der Krieg in jedem Augenblick auf englischen 
Boden getragen werden. 
Die Beherrschung der Meere befinde sich im Zustand der 
Paralyse. Das England von heute sei nicht mehr das von 
einstmals. Man stehe am Ende einer Epoche, an einer großen 
geschichtlichen Wende. Der „General Zeit", der größer als 
Napoleon war, sei in Ungnade gefallen. Man dürfe aber 
nicht vergessen, daß diese berühmte „Methode" schon ihren 
ersten Schlag durch den italienischen Sieg in Aethiopien er 
halten hatte. 
Man werde sich der Worte Edens erinnern: 
„Werden drei Jahre vergehen, ehe die wirtschaftliche Läh 
mung sich fühlbar machen wird?" Italien hingegen habe 
die Angelegenheit in nur neun Monaten liquidiert. Es sei 
die erste Niederlage des Generals Zeit gewesen, das Vorspiel 
für seinen Marsch in den Ruhe st and. 
Die römische Presse zum deutschen Vormarsch. 
Rom, 14. Mai. Der unvergleichliche Siegeszug der 
deutschen Truppen in Holland und Belgien wird von der 
römischen Mittagspresse in ausführlichen Berichten und 
unter riesigen Schlagzeilen eingehend gewürdigt. Stärksten 
Eindruck hat auch die Vernichtung von nicht weniger als 
1000 Flugzeugen in nur drei Kampftagen gemacht, ein Er 
folg, der nach hiesiger Astfassung für den Fortgang der gan 
zen Operationen von nicht zu unterschätzender Bedeutung sei. 
„Popolo di Roma" gegen Greuellügen. 
Rom, 14. Mai. Popolo di Roma bringt einen Artikel 
über die englische Greuelpropaganda der „abgehackten 
Hände" des Weltkrieges!, die jetzt wieder auftauchten. Es 
sei der Augenblick gekommen, jetzt ein für allemal Schluß 
mit diesen Lügen zu machen. 
Der Artikel erinnert daran, daß auch während des spa 
nischen Krieges gegen italienische Legionäre Greuelpropa 
ganda mit gefälschtem Briefmaterial unternommen wurde., 
und beschreibt im einzelnen die englischen Propaganda 
methoden in Amerika von 1914 —1918. 
Jetzt versuchten die Engländer aufs neue, eine neutrale 
Koalition! für den Krieg in Holland, Belgien und Luxem 
burg aufzustellen. Die Lügen gingen von derselben Seite 
aus, die das italienische Volk mit einer hassenswerten See 
kontrolle provozieren wolle. 
Holland kapituliert! 
Berlin, 14. Mai. Das Oberkommando der Wehr - 
m acht gibt bekannt: 
Nach der Kapitulation von Rotterdam und angesichts der 
bevorstehenden Bedrohung der holländischen Hauptstadt hat 
der holländische Befehlshaber den aussichtslosen 
Widerstand aufgegeben und seinen Truppen den 
Befehl zur Einstellung des Kampfes erteilt. 
In Zeeland geht der Kampf weiter. 
Damit ist am fünften Tage des gegen Deutschland provo-? 
Zierten Kampfes der holländische Staat zur Kapitulation ge 
zwungen worden. 
Die Provinz Zeeland umfaßt die vorgelagerten Inseln, 
über die der holländische Oberbefehlshaber offensichtlich keine 
Befehlsgewalt mehr besitzt. Ihre Besetzung durch deutsche 
Truppen ist nur eine Frage von Tagen. 
Dieser gewaltige Erfolg wurde errungen im Zusammen 
wirken der deutschen Truppen des Landheeres und der Lust- 
Waffe. Er stellt eine militärische Leistung ein 
ziger Art dar. 
Die Wahrheit sei aber, daß sich der Krieg in Flandern 
nach den Gesetzen der Geschichte und nicht der Propaganda 
vollziehe. 
General Duval „beherrscht" noch Lüttich. 
Genf, 14. Mai» Daß selbst die schreibenden französischen 
Generäle, denen man bisher noch eine gewisse Zurückhal 
tung in der militärischen Berichterstattung zugetraut hatte, 
nicht davor zurückschrecken, die französischen Zeitungsleser 
falsch zu unterrichten, beweist am Dienstag General D u - 
v a l im Journal. Duval schreibt wörtlich, und zwar 24 Stun 
den nach der Einnahme Lüttichs durch die deutschen 
Truppen: 
„Das gesamte Befestigungsfeld von Lüttich ist intakt. 
Kein einziges der Forts, die Lüttich umgürten, ist vom 
Feinde eingenommen worden. Der Ansturm gegen die die 
Forts «umgebenden Stellungen ist zurückgeschlagen worden. 
Der Feind hat außerordentlich große Verluste." 
Duval gibt damit noch nicht einmal zu, was immerhin 
die französischen Agenturen bereits eingestanden haben, daß 
nämlich zumindest eines der Forts von Lüttich bereits seit 
zwei Tagen genommen worden ist. 
Die Ungewißheit seiner Leser versucht der General 
schließlich dadurch zu beschwichtigen, daß er erklärt, die Lage 
in Belgien sei immerhin ungewiß. 
Weitere Normalisierung des Lebens in Oslo. 
Oslo, 14. Mai. Ein bemerkenswertes Zeichen für die ein 
getretene weitgehende Beruhigung der Bevölkerung in den 
besetzten Gelbieten Norwegens war der angesichts der ein 
schneidenden Geschehnisse der letzten vier Wochen über 
raschend große Pfing st Verkehr. 
Insbesondere war der Andrang auf den Osloer Bahn 
höfen Sonnabend vor Pfingsten Wider Erwarten so groß, 
daß alles verfügbare Waggonmaterial einschließlich der Gü 
terwagen eingestellt werden mutzte, um den Anforderungen 
gerecht zu werden. Der Stationsvorstand des Osloer Bahn 
hofs erklärte, es wäre kaum glaublich, wieviel Bewohner Os 
los nur zur Erholung über die Pfingsttage weit ins Land 
hinein bis Hamar, selbst Lillehammer sowie Richtung Ber 
gen und Drontheim fuhren. Für den Pfingstverkehr in die 
nähere Umgebung Oslos mußten neben der Holmenkollen 
bahn die Äutobuslinien ihren Wageneinsatz erheblich ver 
stärken. 
Krieg gegen Wehrlose. 
Kopenhagen, 14. Mai. Die in Holländisch-Westindien 
lebenden Deutschen wurden interniert und ihre Führer in. 
im Gefängnis festgefetzt. 
Protest Tokios gegen antijapanische Machenschaften. 
Tokio, 14. Mai. Der japanische Generalkonsul in Ba 
tavia protestierte, wie das! Auswärtige Amt Dienstag 
mitteilte, bei dem Generalgouverneur von Niederländisch- 
Jndien schärfstens gegen die wachsende antijapanische 
Agitation unter den Holländern in Niederlän 
dis ch-Jndien. 
Die antijapanische Bewegung in Niederländisch-Jndien 
sei, verschärft durch die antijapanische Politik Englands, 
der Vereinigten Staaten und Frankreichs, jetzt offen zutage 
getreten, und zwar unter dem Vorwand der unnötigen Be 
fürchtung japanischer Aktionen angesichts der gespannten- 
Lage in Europa. 
Der japanische Generalkonsul habe auf die Möglichkeit 
hingewiesen, daß die Vorgänge in Niederländisch-Jndien 
auf die allgemeine Stimmung in Japan ernst zurückwirkten, 
gar nicht zu sprechen von der Unsicherheit unter den Japa 
nern in Niederländisch-Jndien. 
Bei Demonstrationen sei unter der Behauptung des Waf 
fenbesitzes Haussuchung bei Japanern verlangt und 
bedauert worden, daß „Nazifreunde und Japaner in Nieder 
ländisch-Jndien sich aufhielten". Bei einer deutschfeind 
lichen Kinderdemonstration in Bantam hätten Kinder vor 
japanischen Geschäften gerufen: „Werft die Japaner hin 
aus". Der Generalkonsul habe um entsprechende Maß 
nahmen des Generalgouverneurs ersucht. 
Domei fügt hinzu, daß die antijapanische Bewegung zu 
sammen mit der Haltung Hollands! in Westindien 
stärkste Aufmerksamkeit erfordere. Es sei zu befürchten, daß 
die Holländer in Niederländisch-Jndien auch die Einge 
borenen zu antijapanischer Agitation aufreizten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 