
Bormittags-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zayrg. 
1937 
Berlin. ' -^r 
Sonnabend, 6. März 286 
Dr. Goebbels spricht zu den Filmschaffenden. 
(Schluß). 
Der Minister schloß mit einem leidenschaftlichen Bekennt 
nis zur deutschen Kunst und ihren unsterblichen Werten: 
„Man muß sich der Kunst mit Leib und Seele verschreiben 
oder gar nicht! Die Kunst ist nicht leicht, sie ist unerbittlich, 
hart, ja manchmal grausam und fordert den ganzen 
Menschen. Aber niemand, der der Kunst die sorgenvollen 
und quälenden Jahre seines Lebens hindurch gedient hat, 
möchte sie aus seinem Leben wieder missen, denn sie ist das 
einzige, das ihm das Leben lebenswert gemacht hat. 
„So können wir auch diese zum ersten Mal in der ganzen 
Welt stattfindende Zusammenkunft aller am Film schaffen 
den Menschen eines Volkes nicht würdiger abschließen, als 
wenn wir uns wiederum mit ganzem Herzen und aus voller 
Seele der Kunst als der großen Mutter unserer Freude, der 
gütigen Trösterin in unseren Schmerzen hingeben, daß wir 
ihr in Demut danken, wenn sie in den großen Stunden un 
seres Lebens unsere schaffenden Hände segnet." 
Man kann den Eindruck der Rede des Ministers, der in 
grundsätzlichen Darlegungen künstlerischer Begriffe und der 
Wiedergabe ebenso grundsätzlicher Erkenntnisse alle schwe 
benden Probleme des Films behandelte, nicht besser kenn 
zeichnen als durch die Feststellung, daß sie nach seinen Aus 
führungen keine Probleme mehr zu sein schienen. 
So einfach, so klar und so selbstverständlich erschien das, 
was er zu ihnen zu sagen hatte, einerlei, ob es sich um die 
der Filmkunst eigenen Gesetze, seine Einwände zum Film 
schaffen des letzten Jahres oder seine Vorschläge für die Be 
seitigung der ihm noch anhaftenden Schwächen handelte. 
Die begeisterte Zustimmung, die jede dieser 
prägnanten Formulierungen begleitete, vervielfachte sich, 
als Dr. Goebbels den bündigen Nachweis dafür erbrachte, 
daß der größte Teil der im Vorjahre von ihm vorgeschlage 
nen Maßnahmen realisiert werden konnte und er für das 
kommende Jahr ein Programm der Grundsätze 
aufstellte, dessen wichtigstes Erfordernis ein starker konse 
quenter Einbau künstlerischer Kräfte in den Werdeprozeß 
des Films ist. Mit tiefer Anteilnahme hörten die Film 
schaffenden das mitreißende und warmherzige Bekenntnis 
des Ministers zur deutschen Kunst und der minutenlange 
Jubel, der ihm am Schluß seiner Rede entgegenschlum war 
der Beweis dafür, daß sein Appell an alle zur Mithilfe 
auf fruchtbaren Boden gefallen war. 
Luftschutz-Ausstellung in Kiel. 
Kiel, K. März. In Gegenwart zahlreicher Vertreter der 
Partei und ihrer Gliederungen, des Staates und der städ 
tischen Behörden, des Reichsarbeitsdienstes und der Wehr 
macht fand am Freitag abend in der Nordostseehalle in Kiel 
die feierliche Eröffnung der „Großen Deutschen 
Luftschutz-Ausstellung" durch den OberprW 
denten und Gauleiter Lohse statt, der in einer Rede auf 
die Notwendigkeit des Luftschutzes hinwies. 
Oberbürgermeister Behrens übernahm mit Dankes 
worten die Ausstellung in die Obhut der Kriegsmarinestadt 
Kiel. 
Als letzter sprach der Präsident des Reichsluftschutz 
bundes, Generalleutnant von Roques, der die „Große 
Deutsche Luftschutz-Ausstellung" als ein geeignetes Mittel 
bezeichnete, an jeden Volksgenossen heranzukommen. 
Schillers „Maria Stuart" in London. 
London, K. März. Mit einer Aufführung von Schillers 
„Maria Stuart" schloß am Freitagabend in der Lon 
doner „Schoo! of Economics" eine Reihe von Vorführungen, 
die die Londoner Zweigstelle des Akademischen Austausch 
dienstes (Anglo German Academic Bureau) in dieser Woche 
veranstaltet hat. 
Vertreter der Partei und Angehörige der Botschaft, sowie 
Vertreter des englischen Erziehungsministeriums wohnten 
der Aufführung bei, die vor ausverkauftem Haus stattfand 
und beim deutschen wie beim englischen Teil des Publikums 
begeisterten Beifall hervorrief. Als Darsteller hatten sich 
Deutsche und Engländer zusammengefunden. Gefion Helmke 
(Münchener Staatstheater) hatte als Maria Erfolg. Alexis 
Posse (Berlin), der die Rolle des Grafen Leicester übernom 
men hatte, zeigte sich auch als Spielleiter erfolgreich. Der 
junge Münchener Maler Carl Obenland hatte ein außer 
ordentlich wirksames Bühnenbild geschaffen. 
Vorher hatten bereits drei Aufführungen stattgefunden, 
die sämtlich ausverkauft waren. Die ersten beiden waren 
Hauptsächlich von Londoner Schulen beschickt, auf denen 
Deutsch gelehrt wird.. Die „Maria Stuart" gehört zu ih 
rem Lehrplan. Die dritte Aufführung war für die deutsche 
Kolonie und das deutsche Hospital veranstaltet.. Die eng 
lische Presse nahm von den Aufführungen sehr freundlich 
Notiz. 
Deutscher Gesandter überreicht Beglaubigungsschreiben. 
Guatemala, K. März. Der Präsident von Guatemala, 
Jorge Übico, empfing am Freitag nachmittag den deut 
schen Gesandten Reinebeck zur Entgegennahme seines 
Beglaubigungsschreibens. Außenminister Salazar 
wohnte dem Empfang bei. Anschließend stattete der deutsche 
Gesandte einigen Staatsministern Besuche ab. 
Neville Chamberlain und Simon über Englands Aufrüstung. 
London, K. März. Zwei führende englische Staats 
männer sprachen am Freitag abend über das englische 
Rllstungsprogramm. 
Schatzkanzler Neville Chamberlain erklärte in Edin 
burgh, er tzaoe gehofft, eine finanzielle Ernte in Form von 
Steuererleichterungen einbringen zu können. Jetzt aber sei 
er gezwungen worden, den Ueberschuß in Verteidigungs 
waffen anzulegen, der nun keinen wirtschaftlichen Ertrag 
mehr bringe. Nur zwingende Notwendigkeit habe ihn zu 
einer solchen Verneinung gesunden Menschenverstandes und 
einfachster Menschlichkeit veranlassen können. Er wolle aber 
die Hoffnung nicht aufgeben, daß Großbritannien und die 
europäischen Nationen einen weniger „selbstmörderischen" 
Weg zur Beendigung ihrer gegenseitigen Furcht und Ver 
dächtigungen finden würden, bevor alle durch die eigenen 
Verteidigungsmaßnahmen ruiniert wären. So paradox es 
auch scheinen möge, so sei er doch überzeugt, daß die englische 
Wiederaufrüstung ein notwendiger Vorläufer für die Mög 
lichkeit einer allgemeinen Abrüstung sei. Die nationale 
Regierung verfolge in der auswärtigen Politik einen Kurs 
der Entschlossenheit, ohne dabei prahlerisch zu sein. Im 
Innern sorge sie für einen geordneten Fortschritt und sei 
bemüht, jeden Angehörigen der englischen Gemeinschaft ge 
recht zu behandeln. Eine solche Regierung, die um die 
Größe des Landes und die Wohlfahrt der Bevölkerung be 
sorgt sei, verdiene aber Vertrauen. 
Auch Innenminister Sir John Simon, der in Taunton 
sprach, erklärte,, er glaube, daß das Aufrüstungsprogramm 
viel eher die Grundlage abgebe, auf der man ein Ab 
rüstungsabkommen erhalten könnte, als die „einseitige 
frühere Abrüstung" von Seiten Englands. Ein starkes 
England, so sagte er, sei keine Kriegsdrohung, sondern ein 
Beitrag zum Weltfrieden. Es gebe kein Land in der ganzen 
Welt, von dem England verdächtigt werde, seine Wehrmacht 
zu Angriffszwecken benutzen zu wollen. 
Der Innenminister sprach davon, daß England in den 
Nachkriegsjahren selbst auf die Gefahr eines Risikos hin 
„abgerüstet" habe, während andere große Nationen weiter 
aufgerüstet hätten. Es sei damit erwiesen, daß einseitige 
Abrüstung nicht dazu beitrage, ein Weltabrüstungs 
abkommen zu fördern. 
Einkommensteuererhöhung Folge der englischen Rüstung. 
London, k. März. Nach der Veröffentlichung der Haus 
haltsvoranschläge für die drei englischen Waffengattungen 
kann an einer Erhöhung der Einkommensteuer im Gesamt 
haushalt 1937/38 nicht mehr gezweifelt werden. Obwohl 
achtzig Millionen Pfund der zusätzlichen Rüstungsausgaben 
auf dem Anleihe wege gedeckt werden, wird im neuen 
Haushalt immer noch ein Restbetrag von über fünfzig Mil 
lionen Pfund verbleiben, der durch Steuern aufgebracht 
werden mutz. Die Presse ist daher überzeugt, datz die Ein 
kommensteuer um mindestens drei Penny für das Pfund er 
höht werden wird. Die Gesamtausgaben 1937/38 werden 
sich laut Daily Telegraph auf rund 935 Millionen Pfund 
gegenüber 798 Millionen Pfund im Vorjahre belaufen. 
Neuer Streik in Englands Flugzeug-Industrie. 
London, k. März. Wie Daily Expreß meldet, sind bei 
der Fairey-Flugzeugfirma in Hayes 2000 Arbeiter in den 
Streik getreten. Der Streik ist auf die Entlassung eines 
Arbeiters zurückzuführen. Die Streikführer erklären, datz 
sie die Arbeit erst wieder aufnehmen werden, wenn der ent 
lassene Arbeiter wieder eingestellt sein wird. Der Streik 
bedeutet eine neue Behinderung des Auf 
rüstungsprogramms für die englische Luftflotte. 
In der Flugzeugmotorenfabrik von Rolls Royce in Derby 
befinden sich rund 4000 Arbeiter bereits seit einer Woche 
im Streik. 
Das endgültige Ergebnis der Londoner Stadtratswahlen. 
London, 5. März. Auf Grund des endgültigen Ergeb 
nisses der Londoner Stadtratswahlen haben die 
Labour-Party 75 Sitze (1934: 69 Sitze) und die 
Stadtreformer (Konservative) 49 Sitze (1934: 
55 Sitze) erhalten. 
sämtliche anderen Parteien erhielten keine Sitze. Für 
die politische Stimmung des Landes ist die Londoner Wahl 
jedoch ohne Bedeutung, da in London besondere Verhält 
nisse herrschen. 
Die Sitzungen des Nichteinmischungsunterausschusses. 
London, K. März. Nach fünfstündiger Sitzung des 
Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses wurde 
am Freitag abend eine amtliche Verlautbarung ver 
öffentlicht, die besagt, daß dem Unterausschuß der Bericht 
der Sonderberatung der Fachleute in See 
fahrt s fragen vorgelegen hat, die in den vorhergehen 
den zwei Tagen abgehalten wurde. 
Wie Reuter erfährt, sollen sich in der Freitag-Sitzung 
des Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses 
technische Schwierigkeiten ergeben haben, auf Grund deren 
die Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses, die für 
Sonnabend angesetzt war, abgesagt werden wird. Statt 
dessen werde der Unterausschuß wieder zusammentreten. 
Die Generalresidenien von Nordafrika in Paris. 
Paris, 5. März. Der französische Generalresident von 
Marokko hatte am Freitag eine Unterredung mit dem eben 
falls in Paris weilenden französischen Generalresidenten von 
Algier. Die Unterredung betraf, wie verlautet, technische 
Fragen im algerisch-marokkanischen Grenzgebiet. 
Auch der französische Generalresident von Tunis wird 
am Sonntag in Paris eintreffen. 
Vorbehalte der Radikalsozialen. 
Paris, 5. März. Der Vorsitzende der radikalsozialen 
Kammergruppe, Campinchy, veröffentlicht im Paris 
Soir einen Artikel über das Verhältnis der Radtkal 
sozialen zur Regierung. Die Ausführungen Campinchys 
sind von besonderem Interesse insofern, als in unterrichteten 
Kreisen die Aenderung der Währungs- und Finanzpolitik 
der Volksfrontregierung auf den Einfluß der radikalsozialen 
Minister zurückgeführt wird. 
Campinchy erklärt, daß seine Partei der Volksfrontregle 
rung zwar die Treue halte, knüpft daran aber die bezeich 
nende Feststellung, daß an dem Tage, an dem man ver 
suchen würde, das Land auf marxistische Bahnen zu 
führen, „sicherlich ein Daladier, ein Chautemps, ein Catt 
laux und ein Sarraut nicht schweigen würden." Sie würden 
das ebensowenig wie Herriot tun, der schon einmal nicht da 
vor zurückgeschreckt sei, seinen Präsidentenstuhl zu verlassen, 
um in der Kammer kämpfen zu können. 
Campinchy spielt darauf an, daß Herriot, als er zum 
ersten Male Kammerpräsident war, seinen Präsidentenstuhl 
verließ, seinen Frack gegen einen gewöhnlichen Rock ver 
tauschte und durch eine zündende Rede von fernem Abgeord 
netensitz aus die damalige Regierung zu Fall brachte. 
Griechische Opfer einer Mine an Spaniens Küste, ü 
Paris, K. März. Wie zu dem Untergang des Han dsr 
spanischen Küste auf eine Mine aufgelaufenen griWUchen 
Petroleumdampfers „Lukia" weiter bekannt wird, kOHie 
gesamte, 24 Mann zählende Besatzung des Dampfers W 
auf einen Matrosen, der in schwerverletztem Zustand 
rettet werden konnte, ums Leben gekommen. Das Schiff 
brach nach der Explosion der Mine buchstäblich in Zwei 
Hälften auseinander. 
„General" Miaja gesteht Mißerfolge ein. 
Paris, K. März. Die bekannte Methode der spanischen 
Bolschewisten, ihre ständigen Mißerfolge durch faustdicke 
Lügen über angebliche „Siege" zu vertuschen, hat wieder 
einmal kläglich Schiffbruch erlitten. Der von den Bolsche 
wisten mit der Verteidigung Madrids betraute sogenannte 
„General" Miaja gestand dem Havas-Bertreter in Madrid 
auf ausdrückliches Befragen, daß die in den letzten Tagen 
von bolschewistischen Sendern verbreiteten Nachrichten über 
angebliche „Erfolge" der Bolschewisten bei Toledo und Tala 
vera den Tatsachen nicht entsprechen. 
Mutige Zwischenfälle in Madrid. „Uebergabe und Brot". 
Salamanca, 6. März. Nationale und auch sogar 
marxistische Sender geben bekannt, daß es inMadridz u 
blutigen Zusammenstößen gekommen ist. 
Rechtsgerichtete Einwohner der Stadt entfernten die 
Plakate, die die Bevölkerung zur letzten Verteidigung der 
Stadt auffordern. Mit Marxisten und Bolschewisten, die 
hinzukamen, entspann sich darauf ein Feuergefecht, bei dem 
mehrere Personen verwundet wurden. 
In den Straßen und Plätzen Madrids kommt es immer 
wieder zu Kundgebungen, in denen die Uebergabe der Stadt 
gefordert wird. In den letzten Tagen tauchten überall an 
den Mauern und den Wänden der Häuser Kreide-Inschriften 
auf, die ebenfalls sehr deutlich die Stimmung eines großen 
Teiles der Bevölkerung wiedergeben. Am meisten sieht man 
folgenden Text: „Evakuierung Nein! Uebergabe und Brot!" 
Nationale Stellungen in Asturien verbessert. 
Salamanca, K. März. Wie aus dem Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca vom Freitag her 
vorgeht, konnte die nationale Vorhut an der asturischen 
Front ihre Stellungen verbessern. Die nationalen Truppen 
besetzten einige bolschewistische Schützengräben und fügten 
dem Gegner grotze Verluste zu. Bei Oviedo wurde ein 
bolschewistischer Tankangriff abgewiesen, wobei zwei Tanks 
zusammengeschossen wurden. Ferner wurde ein bolschewisti 
sches Flugzeug abgeschossen. 
Von der Madrider Front war autzer leichtem Geschütz 
feuer nichts Neues zu melden. 
Ferner weist der nationale Heeresbericht die von bolsche 
wistischen Sendern verbreiteten Lügennachrichten über an 
gebliche bolschewistische Erfolge bei Toledo, Navalcarnero 
und in der Madrider Universitätsstadt sowie in Asturien 
zurück. 
Bei Eseamplero gingen die nationalen Truppen 
gegen ihren Gegner vor und nahmen eine sehr wichtige 
Stellung ein. 
Auch an der Teruel -Front wurde ein sowjetrussisches 
Flugzeug abgeschossen. 
Auf Grund des Borrückens der nationalen Truppen 
im Südosten Spaniens haben die Marxisten die Räumung 
des Ortes Guadir angeordnet. Guadix liegt östlich von 
Granada. 
Der Duce empfängt japanische Flieger. 
Rom, 6. März. Eine japanische Fliegerabordnung wurde 
am Freitag von Mussolini empfangen, der sich die Mit 
glieder der Abordnung vom japanischen Militärattache vor 
stellen ließ. 
Siamesische Torpedoboote gehen aus Trieft nach Siam. 
Rom, 6. März. In Trieft sind 72 siamesische Offiziere 
und 760 Matrosen angekommen, um die bei der italienischen 
Negierung in Auftrag gegebenen Torpedoboote in die 
Heimat zu überführen. 
Saatgutmangel in der Sowjetunion. 
Moskau, 5. März. Die Jswestija beschäftigt sich mit der 
Vorbereitung der Saatperiode durch die Volkskommiftarmte 
für die Landwirtschaft und für Staatsgüterverwaltung. 
Ihr zusammenfassendes Urteil lautet: Es steht schlechter als 
1936! So sei es nicht zu umgehen, daß die Kollektivwirt 
schaften, denen es an Saatgut fehle, Saatgutvorschüsse in 
natura erhielten. 
„Jswestija" spricht von Vorschüssen in „ungeheuren 
Ausmatzen", was zur Genüge die Größe des Saatgutman 
gels in den Kollektivwirtschaften charakterisiert. Die Abfuhr 
des Saatguts liege gänzlich im Argen, nur die Hälfte des 
zur Bevorschussung der Kollektivwirtschaften bestimmten 
Saatgutes sei abtransportiert worden. 
Die Staatsgüterverwaltung habe von 13 Millionen Pud 
Saatgutvorschüssen im Februar nur eine Million Pud ver 
teilt 
Auf Bahnhöfen lagerten über 250 000 t künstlicher 
Düngemittel, davon 50 000 t unter freiem Himmel. Schlim 
mer noch stehe es mit der Zufuhr des Treibstoffs. Der dritte 
Teil der Traktoren sei nicht repariert. 
Zum Schluß fehlt natürlich nicht der üblnhe Hmwers 
auf die „trotzkistischen Schädlinge und Verräter", dre sich 
in einigen Organen der Sowjetagrarverwaltung emgemstet 
hätten und dort das Uebel vergrößerten. 
526 Millionen Dollar für Amerikas Flottenausrüstung. 
Washington, 6. März. Das Repräsentantenhaus hat den 
Marinehaushaltsentwurf angenommen, der 526 655 428 
Dollar für die Flottenaufrüstung des nächsten Rechnungs 
jahres vorsieht. Die größten Posten dieses Haushalts sind 
130 Millionen Dollar für die Fortführung des Baues von 
81 Schiffen und den Neubau weiterer 12 Schiffe, sowie 
29 186 000 Dollar für 397 Flugzeuge und 2 Halbstarre Luft 
schiffe. Der Haushaltsentwurf wurde an den Senat zur 
Abstimmung weitergeleitet. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 