
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 3. April 
Nr. 
524 
„Befriedigende" Ergebnisse der Besprechungen mit Beck. 
London, 5. April. Die Besprechungen des polnischen 
Außenministers Beck mit den britischen Ministern am 
Dienstag veranlassen die Blätter, sich mit dem vermuteten 
Gegenstand und dem angeblichen Ergebnis der Unter 
redung zu befassen. 
Die Blätter betonen, daß man in amtlichen Kreisen und 
auch polnischerseits „sehr zurückhaltend" sei, behaupten je 
doch gleichzeitig, daß die Besprechungen „befriedigen d" 
verlaufen seien. Selbstverständlich läßt es sich eine Reihe von 
Blättern nicht nehmen, gewisse britische Wunschträume als 
Tatsachen zu melden. 
So berichtet der diplomatische Korrespondent des Daily 
Telegraph, man erwarte, daß ein dauernder gegenseitiger 
Beistandspakt zwischen England und Polen vereinbart 
Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
gibt, allerdings in vorsichtiger Form, seiner Erwartung 
Ausdruck, daß Beck einen gegenseitigen Beistandspakt unter 
zeichnen werde. 
Die liberale News Chronicle glaubt seinen Lesern sogar 
in großer Aufmachung die Neuigkeit auftischen zu können, 
Beck habe bereits die Verpflichtung übernommen, daß Polen 
in den Krieg ziehen würde, falls England angegriffen 
würde. 
Allen diesen sicherlich 'sehr voreiligen Behauptung gegen 
über meldet der diplomatische Korrespondent der Times, 
Wohl machten die Unterredungen Becks in London „Zufrie 
denstellende Fortschritte", und es sei auch möglich, daß „die 
Hoffnungen auf eine gegenseitige Versicherung" bereits er 
örtert worden feien. Höchstwahrscheinlich aber sei noch 
nichts Endgültiges erzielt worden. 
Ueberhaupt scheinen die englischen E i n k r eif u n g s- 
Pläne nicht die gewünschten Erfolge zu zeitigen, was ans 
den im starken Gegensatz zu den bisherigen Fanfaren stehen 
den ziemlich keinlauten Aeußerungen der Blätter hervor 
geht. Die Hauptschwierigkeit scheint darin zu liegen, daß 
Polen und auch gewisse andere Länder nach den Schilde 
rungen der Blätter nichts von einem Bündnis mit Sowjet 
rußland wissen wollen. 
So meldet der diplomatische Korrespondent des Daily 
Herald, Sowjetrußland sei mißtrauisch gegenüber den Plä 
nen der britischen Regierung und habe sich den britischen 
Plänen gegenüber sehr kühl gezeigt. Man habe nun eng 
lischerseits den Eindruck, daß Sowjetrußland nicht mit 
machen wolle. 
Der News Chronicle muß ebenfalls zugeben, daß die 
Polen nicht im geringsten geneigt sind, 'sowjetrussische 
Truppen in Polen zu sehen. Man spreche jedoch jetzt davon, 
daß die Polen nichts dagegen einzuwenden hätte, wenn Eng 
land ein direktes Abkommen mit den Sowjets abschließen 
würde. 
Selbstverständlich ruft „Daily Herald" die Regierung 
auf, alles daran zu setzen, um die sowjetrussische Mitarbeit 
zu erreichen. Das Blatt schlägt sogar eine Zusammenkunft 
zwischen den Außenministern der beiden Länder vor. 
In politischen Kreisen Londons erwartet man, daß Mi 
nisterpräsident Chamberlain noch vor Beginn der 
Osterferien im Unterhaus eine Erklärung über die britisch 
polnischen Unterredungen und darüber hinaus vielleicht 
über die Konsultationen mit den anderen Mächten abgeben 
werde. 
Auch Paris stellt „gewisse Schwierigkeiten" fest. 
Paris, 5. April. Trotz des Uebergewichts, das gegenwär 
tig die innerpolitischen Vorgänge infolge der Wahl des 
Staatspräsidenten haben, verfolgen die Frühzeitungen mit 
Aufmerksamkeit die außenpolitischen Vorgänge. Die Lon 
d o n e r B e s p r e ch u n g e n des polnischen Außenministers 
bilden hierbei den Hauptgesprächsgegenstand. Das Fehlen 
von genauen Angaben über die bisherigen Ergebnisse dieser 
englisch-Polnischen Fühlungnahme erlaubt es den Zeitungen 
jedoch nicht, sich über allgemein gehaltene Aeußerungen 
hinaus über dieses Thema zu verbreiten. 
Allgemein behaupten die Blätter, daß die Londoner Be 
sprechungen einen „befriedigenden Fortgang" 
nähmen, zwischen den Zeilen lassen sie jedoch durchblicken, 
daß sich den Bemühungen zur Errichtung einer gemein 
samen Front gegen Deutschland „gewisse Schwierig 
keiten" in den Weg stellen, die von dem Verhältnis Po 
lens und Rumäniens zu Sowjetrußland herrühren. 
Die marxistische und kommunistische Presse erspart den 
Leitern der französischen Außenpolitik,. in erster Linie 
Außenminister Bonn et, nicht den Vorwurf, daß 
Frankreich angesichts der englischen Bemühungen eine 
zu große Zurückhaltung an den Tag lege. 
Der Figaro unterstreicht, daß die polnisch-englischen 
Verhandlungen eine erste Prüfung der praktischen Anwen 
dungsmöglichkeit des „großen und ehrgeizigen" 
Planes Großbritanniens darstellten, das die Schaffung 
einer Koalition gegen Deut s ch land ins Auge 
fasse. Es handle sich um die Frage, ob es noch möglich sei, 
den deutschen Armeen gegenüber überlegene Kräfte zusam 
menzufassen. Wenn eine solche Zusammenfassung von Kräf 
ten verwirklicht werden könne, werde, wie das Blatt naiv 
meint, „unter diesen Umständen Italien ein Interesse daran 
haben, sich von seinem deutschen Partner zu trennen." 
Der Londoner Berichterstatter des Journal meint, Polen 
scheine immer noch einen großen Widerwillen zu haben, sich 
gegenüber Sowjetrußland zu verpflichten. Vielleicht sei 
Polen jedoch der Ansicht, daß diese Gefahr durch eine eng 
l'isch-sowjetrussische Verbindung ausgeglichen werden könnte. 
Die Beziehungen Polens zu Rumänien und Ungarn schie 
nen ebenfalls gewisse Schwierigkeiten bei der Ausstellung 
einer gemeinsamen Front zu ergeben. 
Die chauvinistische Epoque überhäuft Chamberlain mit 
Lobhudeleien für seinen Freimut und seine „Kühnheit". 
England breche mit den ältesten Traditionen, um eine neue 
Politik zu eröffnen, die England und sein ungeheures Im 
perium eng an die geringsten Erschütterungen an den Gren 
zen West-, Mittel- und Osteuropas bänden. Chamberlain be 
gegne bei seinen Bemühungen gewissen Schwierigkeiten; 
diese würden jedoch nur seine „Entschlossenheit und seine 
Energie" anfachen. Im übrigen könne England keinen Rück 
zug mehr antreten, ohne seinen Einfluß und „Zweifelsohne 
sein Leben" zu verlieren. 
Das Oeuvre betont, in diplomatischen Kreisen Londons 
herrsche der Eindruck vor, daß Großbritannien vielleicht 
einen taktischen Fehler begangen habe, indem es die „große 
Koalition" nicht mit einem englisch-sowjetrussischen Abkom 
men begonnen habe. Man könne bei den Verhandlungen 
Englands mit den kleinen Ländern ein gewisses Schwanken 
feststellen, und dieser Eindruck wirke sich in gewissem Maße 
auch auf die Londoner Besprechungen zwischen Oberst Beck 
und den englischen Ministern aus. Auf alle Fälle sei, so muß 
das Hetzblat bedauernd feststellen, augenblicklich die „mora 
lische Wirkung auf die Diktatoren nicht vollständig ge 
lungen". 
Juda in „patriotischer Tarnung". 
Paris, 5. April. Der neue Großrabbiner von Frank 
reich, Jsail Schwartz, hat an Ministerpräsident Dala 
dier einen Brief gerichtet, der wieder einmal deutlich 
zeigt, daß sich die Juden je nach Bedarf sogar als „P a - 
triote n" tarnen können, wenn sie glauben, damit ihren 
unveränderlichen Zielen einer Beherrschung und Aussau 
gung aller nichtjüdischen Völker am besten dienen zu können. 
Dies ist natürlich im Falle Frankreichs in keiner Weise 
verwunderlich, wo diese Parasiten unter dem Schutze der 
Volksfront auf Kosten des französischen Volkes ein Schla 
raffendasein führen dürfen. 
In dem Schreiben heißt es: „Im Augenblick meines 
Amtsantrittes als Großrabbiner liegt es mir als Vertreter 
aller französischen Rabbiner und des Zentralkonsistoriums 
der Israeliten in Frankreich, sowie im Namen aller meiner 
Glaubensbrüder am Herzen, dem Chef der Regierung 
meine tiefe Ehrenbezeugung und meine ganze 
Ergebenheit zu übermitteln. 
„In dem Bewußtsein ihrer Pflicht und beseelt von 
glühender Liebe für das Vaterland (?) werden un 
sere Gläubigen in einmütiger Begeisterung alle ihre Kräfte 
für die nationale Wiederaufrichtung und den Einfluß 
Frankreichs in der Welt einsetzen." (!) 
Paris im Zeichen der Staatspräsidentenwahl. 
Paris, 5. April. Die Frühpresse vom Mittwoch steht fast 
ausschließlich im Zeichen der am Mittwochnachmittag im 
Schloß von Versailles stattfindenden Staatspräsi 
dentenwahl. Alle außenpolitischen Themen treten hinter 
diesem innenpolitischen Ereignis zurück. 
Ein großer Teil der Presse betont, daß die Wahl des 
Staatspräsidenten den Eindruck einer „Kundgebung der 
natronalen Einigkeit und Geschlossenheit" abgeben solle, 
während der unbefangene Leser angesichts der nach wie vor 
sehr heftig opponierenden Linksblätter zweifellos ein etwas 
anderes Bild bekommt. Allerdings wird die Wiederwahl 
Lebruns zum Präsidenten der Republik wohl kaum mehr 
in Zweifel gestellt. 
Auch die Erklärung des radikalsozialen Senators Go 
dart, daß eine Wiederwahl des gegenwärtigen Staats 
prädenten dem Geiste der Verfassung entgegenstehe, ist nach 
Meinung des größten Teils der Frühpresse nicht geeignet, 
irgendeine Aenderung in den erwarteten Ablauf der Wahl 
zu bringen. Die marxistischen und kommunistischen Blätter 
stellen die Worte des Senators Godart natürlich stark her 
aus, da sie eine willkommene Unterstützung ihrer ablehnen 
den Haltung sind. 
Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien be 
tont, Versailles werde am Mittvoch die politische Hauptstadt 
Frankreichs sein. Eine Ueberraschung sei kaum zu erwarten. 
Staatspräsident Lebrun werde beim ersten Wahlgang wie 
dergewählt, und die Zahl der Stimmen, die er auf sich ver 
einigen werde, werde die Voraussichten bei weitem über 
treffen. 
Der Jour ist mit der Haltung des radikalsozialen Se 
nators Godart sehr unzufrieden und nimmt an, daß die So 
zialdemokraten und Kommunisten eine „symbolische Kund 
gebung" unternähmen, indem sie ihre Stimmen auf den 
Namen des Senators Godart vereinten. 
Auch der Matin wendet sich gegen Senator Godart, der 
mit seiner Erklärung alle Argumente unterstütze, die Leon 
Blum im Verlaufe seiner heftigen Kampagne gegen Lebrun 
herangezogen habe. Senator Godart sei nunmehr wohl oder 
übel der Gefangene der Volksfront, die sich seiner bedienen 
werde, um ein neues Manöver gegen die Regierung und 
ihre Mehrheit zu versuchen. Glücklicherweise dürfe man je 
doch annehmen, daß diese „traurigen Machenschaften" wir 
kungslos blieben. 
Blum hebt im sozialdemokratischen Populaire hervor, 
daß noch nie eine Präsidentenwahl in Frankreich unter 
größerem Zwang und stärkerem Durcheinander erfolgt sei. 
Man habe Lebrun in den Vordergrund geschoben, weil man 
gewußt habe, daß die Sozialdemokraten von vornherein seine 
Wiederwahl nicht billigten, während leannene y und 
Herriot auf ihre einstimmige Unterstützung hätten rech 
nen können. Man spreche von einer „Kundgebung der Ein 
heit und Geschlossenheit", aber man arbeite nicht für che 
Einigkeit, wenn man einen Großteil der öffentlichen Mei 
nung ausschließe» 
Rotspanische Menschenischlächter verhaftet. 
Paris, 5. April. Die nationalspanischen Behörden 
konnten nach hiesigen Pressemeldungen in Alicante eme An 
zahl Rotspanier verhaften, die im Begrrff waren, ms Aus 
land zu flüchten. 
Unter den Verhafteten befinden sich der frühere Bürger 
meister von Madrid, Henche. der kommuniftrsche Abge 
ordnete Villapalos. einer der Mörder Calvo Sotelos, 
und der kommunistische Abgeordnete Cotellio, der .an 
der Ermordung des Gründers der Falange, Jose-Antomo 
Primo de Rivera, beteiligt gewesen ist. 
Frankreich entsendet einen Kreuzer nach Alexandrette. 
Paris, 4. April. Der offiziöse Petit Parisien schreibt zur 
Frage des Sandschaks von Alexandrette, Außenminister 
Bonn e t habe nach den vielen Nachrichten über angebliche 
türkische Absichten eine Konferenz einberufen, auf der diese 
Frage eingehend geprüft worden sei. 
An dieser Konferenz hätten Ministerpräsident Dala 
dier, der Generalissimus des französischen Heeres, Gene 
ral Gamelin, der Direktor am Quai d'Orsay, Legen, 
sowie der Direktor für afrikanische und Levante-Fragen, 
Lagarde, teilgenommen. 
Nach dieser Konferenz habe der Außenminister den tür 
kischen Botschafter zu einer Aussprache zu sich gebeten. Das 
Blatt glaubt in diesem Zusammenhang melden zu können, 
der türkische Botschafter habe sich dahin geäußert, daß die 
Türkei nicht die geringste Absicht habe, die Dinge zu über 
stürzen oder gar Gewalt anzuwenden. 
Die französische Regierung habe jedenfalls, um jeder 
Ueberraschung vorzubeugen, beschlossen, einen Kreuzer nach 
Alexandrette zu entsenden und die französische Garnison im 
Sandschak, die sich augenblicklich auf 1500. Mann belaufe, 
zu verstärken. 
Attentat auf englischen Museumsverwalter in Jerusalem. 
Jerusalem, 4. April. Der englische Museumsverwalter 
Jlrffe wurde in der Nähe seines Hauses am Herodestor 
durch einen unbekannten Araber angeschossen und schwer 
verwundet. Der Militärkommandeur von Jerusalem verbot 
daraufhin bis auf weiteres jeden nach oder aus Jerusalem 
führenden arabischen Verkehr. Sämtliche nach der Innen 
stadt führenden Tore, mit Ausnahme des Jaffa-Tores, wur 
den geschlossen. 
In Ramleh überfiel ein unbekannter Araber den bri 
tischen Distriktingenieur und dessen Frau auf einem Spa 
ziergang in der Stadt. Beide wurden verletzt. 
In Gaza wurde in einem Cafe ein arabischer Polizist 
erschossen. 
Vorbereitungen für einen jüdischen Generalstreik? 
Beirut, 4. April. Die Zeitung Alyom berichtet, daß die 
Juden Palästinas in Syrien und Libanon große Mengen an 
Getreide und Brot einkaufen. Der Zweck der Einkäufe sei 
die Vorbereitung eines für sechs Monate berechneten jü 
dischen General st reiks, den die Juden Palästinas 
ausrufen wollten, wenn England den Versuch machen sollte, 
einen für die Juden ungünstigen Palästina-Plan gegen den 
Willen der Juden durchzuführen. 
Wie „Alyom" zu berichten weiß, kam es wieder zu zahl 
reichen Ueberfällen in Palästina. An der Strecke Haifa — 
Afoule überfielen Freischärler den Bahnhof Kafrihoscha und 
steckten ihn in Brand. Darauf drangen die Freischärler in 
eine in der Nähe liegende jüdische Kolonie ein und Zerstör 
ten diese fast völlig. 
Bolschewistische Ausschreitungen in Mexiko-Stadt. 
Mexiko-Stadt, 5. April. Vor dem spanischen Kasino, in 
dem sich die Büros der Anlange befinden, verursachten am 
Dienstag Mitglieder der bolschewistischen Gewerkschaft GTM 
wüste Ausschreitungen. Die Bolschewisten warfen auch die 
Fensterscheiben des Kasinos ein. Polizei stellte schließlich 
unter Einsatz von Tränengas die Ordnung wieder her. 
Die Bolschewisten, die sich größtenteils aus streikenden 
Bäckern zusammensetzten, waren vor allem durch die Hetze 
.des Bolschewistenblattes Populär, das Auflösung der Fa 
lange-Organisation forderte, aufgestachelt worden. Sie 
zogen auch vor das Gebäude der Regierung des Bundes 
distrikts und beschimpften dort den des Bundes 
distriktsamts. Auch hier mußten Polizei und Feuerwehr ein 
greifen. 
Wie das mexikanische Innenministerium mitteilt, wer 
den eine Reihe führender Falangisten als unerwünschte 
Ausländer ausgewiesen werden Zur selben Zeit, wo die 
berüchtigten sowjetspanischen Häuptlinge Negrin, oel 
Vayo und Konsorten in Mexiko Asylrechte in Anspruch 
nehmen. 
49 alte USA.-Zerstörer werden modernisiert. 
New Jork, 5. April. Nach einer Meldung aus San 
Diego (Kalifornien) wird eine dort liegende Flotte von 49 
während des Weltkrieges gebauten 1299 t-Zerstörern, lue 
nach den bisherigen Dispositionen eigentlich abgewrackt wer 
den sollten, jetzt umgebaut und modernisiert. 
Für die Kosten der Wiederinstandsetzung hat die Marine 
eine Million Dollar veranschlagt. Die Schiffe werden mit 
dreifachen Torpedorohren und fünfzölligen Geschützen be 
stückt. 
Amerikanische Neutralität mit Hintergedanken. 
New Jork, 5. April. Die mit besonderer Spannung in 
Washington erwartete große Senats-Aussprache über die 
Neutralitätsgesetzgebung der Vereinigten Staaten wurde 
auf Mittwochvormittag angesetzt. Der wichtigste zur Debatte 
stehende Gesetzesvorschlag ist die sogenannte „Pittman-Bill", 
die vorschlägt, allen kriegführenden Parteien Waffen und 
Munition auf „oasst anck Larrch'-Basis zu liefern. 
Dieser Vorschlag spielt offenbar mit dem Hintergedanken, 
daß nur England und Frankreich in der Lage sein würden, 
Waffen im Kriegsfalle zu kaufen und sie auch selbst abzu 
holen, weil sie den Atlantischen Ozean beherrschen würden. 
Die „cgKsi aucl oarrch'-Klausel des gegenwärtig in Kraft 
befindlDWl'i Neutralitätsgesetzes läuft am 1. Mai ab. 
BerMr Aussprache werden als sogenannte Zeugen vor 
dem Senat bezeichnenderweise auch bekannte Kriegshetzer, 
wie der als solcher in letzter Zeit führend Hervorgetretens 
frühere Außenminister Stimson, vernommen werden, 
der wiederholt schärfste Maßnahmen, „Sanktionen" und an 
dere „gemeinsame Aktionen" gegen die totalitären Staaten 
faröerte. 
Als nächster Zeuge wird der Kriegsgewinnler und intime 
Freund Roosevelts, Bernhard Baruch, vernom 
men werden. Nach ihm sollen Beamte des Staatsdeparte 
ments, Leiter der einflußreichen Foreign Policy Association 
und Vertreter mehrerer sogenannter „Friedensorganisa 
tionen" zu Worte kommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 