
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B e r l in, 
Montag, 18. Januar 
75 
Der Führer beim Richtfest in Berchtesgaden. 
Berlin, 18. Januar. Det längere Aufenthalt, den der 
Führer alljährlich in Berchtesgaden zu nehmen pflegt, hat 
das Bedürfnis nach einem besonderen Dienstgebäude für 
die Reichskanzlei an Ort und Stelle hervorgerufen. 
Nachdem im September vorigen Jahres mit der Er 
richtung des neuen Dienstgebäudes begonnen war, fand 
heute in Gegenwart des Führers und Reichskanzlers 
das Richtfest statt. 
Im Anschluß an eine kurze Feier auf dem Baugrund 
stück besichtigte der Führer in Begleitung des Herrn 
Staatssekretär und Chefs der Reichskanzlei Dr. LammerZ 
den Bau. 
Danach fand im Gasthof „Zum goldenen Bären" eine 
Feierstunde statt, bei der der Führer nach kurzer Begrüßung 
durch Staatssekretär Dr. Lammers eine Ansprache an die 
Arbeiter richtete. 
Ein fröhliches Beisammensein bei Bier und Braten 
beschloß die. Feier, deren schlichter Rahmen dem besonderen 
Wunsche des Führers entsprach. 
Adolf-Hitler-Schulen. Ein Verfügung des Führers. 
München, 18. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgende Verfügung erlassen: 
„Nach Vortrag des Reichsorganisationsleiters der 
NSDAP, und des Jugendführers des Deutschen Reiches 
genehmige ich, daß die neu zu errichtenden nationalsoziali 
stischen Schulen, die gleichzeitig als Vorschulen für die natio 
nalsozialistischen Ordensburgen gelten sollen, meinen 
men tragen. 
Berlin, den 15. Januar 1937. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Zu der Verfügung des Führers geben die beiden Reichs 
leiter Dr. Ley und Baldur von Schirach folgende Erklä 
rung ab: 
„Der Führer hat auf Grund eines von uns gemeinsam 
ausgearbeiteten Planes die obige Verfügung über die 
Adolf-Hitler-Schulen der NSDAP, erlassen. NSDAP, 
und Hitler-Jugend haben damit einen neuen gewaltigen 
Auftrag erhalten, der weit über diese Zeit hinaus in die 
ferne Zukunft reicht. 
Nähere Einzelheiten über die Adolf-Hitler-Schulen wer 
den heute noch nicht veröffentlicht. Wir teilen jedoch, um 
Unklarheiten zu vermeiden, die nachfolgenden Grundsätze 
mit: , 
1. Die Adolf-Hitler-Schulen sind Einheiten der Hitler- 
Jugend und werden von dieser verantwortlich ge 
führt. Lehrstoff, Lehrplan und Lehrkörper werden 
von den unterzeichneten Reichsleitern reichseinheit 
lich bestimmt. 
2. Die Adolf-Hitler-Schule umfaßt sechs Klassen. Die 
Aufnahme erfolgt im allgemeinen mit dem vollende 
ten 12. Lebensjahr. 
3. Aufnahme in die Adols-Hitler-Schulen finden solche 
Jungen, die sich im Deutschen Jungvolk hervor 
ragend bewährt haben und von den zuständigen 
Hoheitsträgern in Vorschlag gebracht werden. 
4. Die Schulausbildung in den Adolf-Hitler-Schulen ist 
unentgeltlich. 
5. Die Schulaufsicht gehört zu den Hoheitsrechten des 
Gauleiters der NSDAP. Er übt sie entweder selbst 
aus oder übergibt die Ausübung dem Gauschulungs 
amt. 
6. Nach erfolgter Reiseprüfung steht dem Adolf-Hitler- 
Schüler jede Laufbahn der Partei und des Staates 
offen." 
Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP, 
(gez.) Dr. Ley 
Der Jugendführer des Deutschen Reiches 
(gez.) Baldur von Schirach. 
München, den 17. Januar 1937." 
Beförderungen bei Heer und Marine. 
Berlin, 18. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat mit Wirkung vom 1. Januar 1937 befördert: 
Heer: 
zu Generalleutnanten: 
die Generalmajore: 
Hörster, Inspekteur der Pioniere und Festungen; 
Dr. pllil. 11. e. von Rabenau, Inspekteur der Wehr 
ersahinspektion Münster (Westfalen): 
Otto, Kommandeur der 13. Division: 
RittervonSchobert, Kommandeur der 33. Division: 
zu Generalmajoren: 
die Obersten: 
von Brodowski, Inspekteur der Wehrersatzinwektion 
Ulm (Donau): 
Rühle von Lilien st ern, Kommandeur des Infan- 
terie-Regiments 193: 
Seifert, Kommandeur des Infanterie-Regiments 67: 
Leykauf, Abteilungs-Chef im Reichskriegsministerium: 
von Both, Kommandeur der Kriegsschule Hannover: 
Beiel, Kommandeur der 2. Schützen-Brigade: 
von Cochenhausen, Kommandeur der Kriegsschule 
München: 
Bremer, Artillerie-Kommandeur 3: 
zum Generalober st absarzt 
den Generalstabsarzt 
Drof. Dr. W-aldmann, Seeres-Sanitätsinspekteur: 
zum Generalstabsarzt 
den Generalarzt 
Dr. Käfer, Gruppen-Arzt 1: 
z u G e n eral ä r z t e. u : 
die Oberstärzte: 
Dr. Zillmer, Korpsarzt I: 
Dr. Kitt el, Korpsarzt XII. 
Kriegsmarine: 
zum Konteradmiral 
der Kapitän zur See Rother; 
zu Kapitänen zur See 
die Fregattenkapitäne Burchardi und Lietzmann: 
z u m K api t ä n zur See des Marine 
ingenieu r w e s e n s 
der Fregattenkapitän des Marineingenieurwesens Wehr - 
kamp; 
zum Admiralarzt 
der Flottenarzt Dr. Eyerich; 
zum Flottenarzt 
der Geschwaderarzt Dr. Dütschke. 
Begeisterter Empfang Görings in Neapel. 
Rom, 18. Januar. Neapel stand am Montag vormittag 
ganz im Zeichen des Besuches des Ministerpräsidenten Ge 
neraloberst Göring, der um 12 Uhr 20 von Rom aus 
dort im Sonderzug eintraf. Schon von den frühen Morgen 
stunden an bot die mit den deutschen und italienischen Farben 
festlich geschmückte Stadt ein farbenprächtiges Bild. Am 
Bahnhof Mergellina und längs der Straßen zur Piazza 
Plebiscito bildete eine nach Zehntausende zählende erwar 
tungsfrohe Menge Spalier. Der Wagenverkehr in den 
meisten Straßen war gesperrt. Es waren unzählige 
Maueranschläge mit riesigen Aufschriften wie: „Heil Hit 
ler", „Heil Göring", „Heil Deutschland", „Es lebe die deut 
sche Luftwaffe", „Der Faschismus grüßt Göring", „Es lebe 
der Nationalsozialismus", „Es lebe der Faschismus" und 
lebe Deutschland", „Es lebe Italien", „Es lebe der 
König", „Es lebe Mussolini" angebracht worden. 
Ministerpräsident Göring und seine Gemahlin sowie der 
Prinz Philipp von Hessen wurden auf dem Bahnsteig vom 
Oberbürgermeister von Neapel, vom Oberstkommandieren 
den des Wehrkreises Neapel, vom Präfekten von Neapel, 
sowie von den Spitzen der dortigen Zivil- und Militärbe 
hörden empfangen. Beim Verlassen des Zuges erklangen 
die deutschen und italienischen Nationalhymnen, während 
eine Ehrenkompanie mit präsentiertem Gewehr die mili 
tärischen Ehren erwies. 
Auf dem Bahnhofsplatz hatten über 6000 Angehörige 
der faschistischen Jugendverbände und der Miliz Aufstellung 
genommen. 
Beim Ausgang des Bahnhofs stand die deutsche Ko 
lonie mit HJ. und BdM. Die Gäste aus dem Reich 
wurden hier mit stürmischen Heilrufen begrüßt, und Iran 
Göring konnte die prächtigen Blumensträuße kaum fassen, 
die ihr von deutschen und italienischen Freundeshänden 
überreicht wurden. 
Vom Bahnhof aus fuhr Generaloberst Göring, von der 
Bevölkerung immer wieder jubelnd begrüßt, längs der 
prachtvollem Meerpromenade, der Via Caracciolo, zum Ho 
tel „Excelsior". Beim Denkmal des Generals Diaz, wo 
Militär-, Miliz- und Kriegsteilnehmerabordnungen mit 
ihren Jahnen und Musikzügen Aufstellung genommen 
hatten, ließ Generaloberst Göring die lange Wagenkolonne 
halten und grüßte den großen italienischen Heerführer mit 
erhobener Rechten. 
Ein überwältigendes Bild bot der riesige Platz vor dem 
Kronprinzenpalais, wo wieder gegen hunderttausend Men 
schen die Auffahrt miterleben wollten. Es wurden Zehn 
tausende von Hakenkreuzfahnen geschwenkt, und Sprechchöre, 
ließen unablässig die Rufe erklingen: „Hitler, Hitler", 
„Duce, Duce", „Göring, Göring", bis der Generaloberst 
schließlich mit seiner Gemahlin in Begleitung des Kron 
prinzen und der Kronprinzession auf dem Balkon erschien, 
um die brausenden Huldigungen der Bevölkerung entgegen 
zunehmen. 
„Heil Deutschland", „Heil Hitler", „Heil Mussolini" war 
die Losung, die in Chören und Aufschriften den weiten 
Platz vollkommen beherrschte. Unter den unermüdlichen 
Zurufen mußten die Gäste und ihre Gastgeber nicht weniger 
als fünf Mal auf den Balkon treten, um erhobenen Armes 
und sichtlich ergriffen für die Ovationen zu danken, wäh 
rend die Nationalhymnen Deutschlands und Italiens immer 
wieder über den weiten Platz erklangen. 
Nach dem Frühstück machten die deutschen Ehrengäste 
eine Rundfahrt durch Neapel und Umgebung, um sich dann 
um 6 Uhr abends auf dem von der italienischen Regierung 
zur Verfügung gestellten Torpedobootsjäger nach Capri 
einzuschiffen, wo sie auf Einladung des Kronprinzen von 
Italien einige Ruhetage verbringen werden. 
Gesandter von Kuhlmann Beileid des Rührers. 
Berlin, 18. Januar. Am 16. d. Mts. ist der Gesandte 
in Dublin, Wilhelm von Kuhlmann, im Alter von 
58 fahren gestorben. 
Anfang April 1966 trat er vom preußischen lustiz 
dienst in den auswärtigen Dienst des Reichs über und 
wurde nach dienstlicher Verwendung beim Konsulat in 
Paris 1916 ständiger Hilfsarbeiter im Auswärtigen Amt. 
1917 erfolgte seine Ernennung zum Wirklichen Legations 
rat und Vortragenden Rat und 1921 seine Bestellung zum 
Dirigenten der Personalabteilung. 1921 ging er als Ge 
sandter nach Guatemala und ist seit 1931 Gesandter in 
Dublin gewesen. 
Gesandter von Kuhlmann hat sich nicht nur als Diplo 
mat, sondern infolge seiner ausgezeichneten menschlichen 
Eigenschaften in seiner Stellung als Betreuer des diplo 
matischen Nachwuchses des Auswärtigen Amts hervor 
ragend bewährt und dem Reich ausgezeichnete Dienste ge 
leistet. Ein dauerndes ehrenvolles Gedenken ist ihm 
sicher. 
Der Rühr er und Reichskanzler hat der Witwe des 
Verstorbenen zugleich im Namen der Reichsregierung sein 
Beileid telegraphisch übermittelt. " 
Der Reichsverkehrsminister Zum Autosieg in Kapstadt. 
Berlin, 18. Januar. Reichs- und Preußischer Verkehrs 
minister Freiherr von Eitz-Rüben ach hat aus Anlaß 
des Sieges der deutschen Wagen im „Großen Preis von 
Kapstadt der Autounion folgendes Glückwunschtelegramm 
zugehen lassen: 
„Zu dem trotz großer Vorgaben und in der Bahn liegen 
der Schwierigkeiten errungenen Sieg in Kapstadt spreche 
ich der Autounion meine herzlichsten Glückwünsche aus 
und bitte diese auch den erfolgreichen Fahrern von Delius 
und Rosemeyer zu übermitteln." 
V 
Empfang für Kreuzer „Emden" in Tokio. 
Tokio, 18. Januar. Auf dem Empfang für den Kreuzer 
„Emden", der von NSDAP, und der Deutschen Genlempe 
veranstaltet wurde und an dem nahezu sämtliche Deutschen 
Tokios und Nokohamas und Vertreter anderer deutscher 
Ortsgruppen teilnahmen, begrüßte Landesgruppenleiter 
Hillmann die Besatzung. 
Botschafter von Dirksen knüpfte an die große Be 
deutung der Auslandsorganisation für eine straffe Zusam 
menfassung des Deutschtums im Ausland an und sprach 
über das Erlebnis des Kreuzer-Besuches und die Wieder 
herstellung in der Ehre und des Ansehens des Reiches durch 
eine neue, starke Wehrmacht. 
Der Kommandant der „Emden", Kapitän Lohmann, 
erwiderte, die schönste Aufgabe des Kreuzer-Besuches sei die 
Aufnahme engster Verbindung mit den Volksgenossen im 
Ausland. Er überbringe die Grüße, die der Führer ihm 
für alle Landsleute vor Auslaufen der „Emden" persönlich 
aufgegeben habe. 
Stehend erwiderten 600 Anwesende diese Grüße mit 
dreifachem Sieg-Heil auf Führer und Heimat. 
Wieder Teilstreiks im belgischen Kohlenbergbau. 
Brüssel, 18. Januar. Der Konflikt im belgischen Kohlen 
bergbau schien durch den Regierungsbeschluß, der die Ein 
führung der 45-Stundenwoche auf den 1. Februar festsetzte, 
und durch die Entschließung der sozialistischen Gewerk 
schaften auf Fortsetzung der Arbeit beendet. In ver 
schiedenen Gruben des Borinage und des Lütti 
cher Bezirks wurde jedoch am Montag morgen von den 
Arbeitern die Einfahrt verweigert. 
Infolge der kommunistischen Hetze, die sich gegen die 
Entschließung der sozialistischen Gewerkschaften und gegen 
die Regierung richtet, bestanden die Arbeiter auf soforti 
ger Einführung der 45-Stundenwoche und lehnten eine 
Mehrarbeit selbst gegen höhere Bezahlung ab. 
Das Organ der kommunistischen Partei Belgiens 
fordert die Arbeiterschaft zum Generalstreik auf und be 
schuldigt die sozialistischen Gewerkschaftsführer des 
Verrats. 
Die Zahl der Streikenden läßt sich zur Zeit noch nicht 
übersehen. In vielen Gruben wird nur noch teilweise 
gearbeitet. Die sozialistischen Gewerkschaften bemühen sich, 
die Streikbewegung einzudämmen» Es bleibt jedoch ab 
zuwarten, ob die Arbeiterschaft die Parolen ihrer Organi 
sationen befolgt oder sich wie bei dem großen Ausstand 
im Juni 1936 hinter die Agitatoren der Kommunisten 
stellt. In Regierungskreisen alaubt man, daß die Teil 
streiks sehr bald beigelegt werden können. 
Tie „Naturalisierung" von bolschewistischen Söldlingen. 
Rom, 18. Januar. Unter der Ueberschrift „Der große 
Betrug" brandmarkt Giornale d'Jtalia die von den Bol 
schewisten von Valencia angekündigte „Naturalisierung" 
von über 100 000 ausländischen „Freiwilligen". Dieser Be 
trug sei, erklärt Gayda, unter den Augen Europas ge 
schehen. Unnötig Zu sagen, daß diese Maßnahme jegliche 
ernst gemeinte internationale Politik zunichte mache, die 
darum bemüht sei, diese Auseinandersetzung auf ihre natio 
nalen Grenzen zu beschränken. Es sei klar, daß diese „Na 
turalisierung nur eine Farce sei, nichts anderes als eine 
falsche Fahne, unter der man in betrügerischer Weise die 
heimlich nach Spanien importierten Menschen Verstecken 
wolle. Man wolle damit die Durchführung des ehrlichen 
Vorschlages Italiens und Deutschlands zur Zurückziehung 
aller ausländischen Freiwilligen im voraus zunichte 
machen. Die französische Kammer habe diesen Vorschlag, der 
das beste Dokument für die Nichteinmischung und die in 
ternationale Loyalität fei, abgelehnt. Heute werde er, so 
weit er die bolschewistischen Horden betreffe, von Valencia 
absolut wirkungslos gemacht. 
Der neue Schritt habe jedoch nicht das Ziel, die augen 
blickliche Lage der spanischen Bolschewisten, wie sie durch die 
reichliche Truppenzufuhr aus Frankreich und Sowjetruß 
land geschaffen worden setz zu kristallisieren. Zugleich 
werde damit auch eine Tür geöffnet für den weiteren Zu 
strom von bolschewistischen Söldlingen. Denn es würde ge 
nügen, wenn sich diese neuen „Freiwilligen" vor dem Grenz 
übergang einen Paß des bolschewistischen Spaniens ver 
schafften, um dank dieser automatisch erfolgenden Natura 
lisierung durch Valencia jeder nur denkbaren internatio 
nalen Kontrolle aus dem Wege gehen zu können. 
Man brauche nicht hinzuzufügen, daß diese „Naturali 
sierung" nur eine Maske sei, denn kein einziger dieser 
„naturalisierten" Bolschewistenknechte denke ernstlich daran, 
länger auf spanischem Boden zu bleiben, als dies nach sei 
nem Kontrakt und seiner Löhnung vorgesehen sei. Bei 
Kriegsende würden diese „naturalisierten Spanier" dorthin 
zurückkehren, woher sie gekommen seien, um ihre eigene 
Nationalität wieder zurückzuerlangen und sich über die in 
ternationale Nichteinmischungspolitik lustig zu machen. 
Es sei demnach, so folgert Gayda, nicht mehr als billig» 
daß die gleiche Maßnahme auch von der nationalen Regie 
rung von Burgos angewandt werde. Mit der Bloßstellung 
dieses Manövers habe man die englische Regierung darauf 
aufmerksam machen wollen. Der lobenswerte Versuch der 
englischen Regierung, die Ausdehnung der Auseinander 
setzung in Spanien auf Europa zu verhindern, werde durch 
diese gegensätzliche neue Initiative sicherlich schwer ge 
troffen. 
Schlächterstreik in Paris. 
Paris, 18. Januar. Die ungefähr 2500 Schlächter der 
Pariser Schlachthöfe und Großschlächtereien sind am Mon 
tag früh in- den Streik getreten. 
Beginn der Wahlen Zur neuen Verfassung in Indien. 
London, 18. Januar. Aus Neu-Delhi wird gemel 
det: In Uebereinstimmung mit der neuen Verfassung für 
Indien begannen am Montag in den einzelnen Provinzen 
die Wahlen Zu den neuen gesetzgebenden Versammlungen. 
Den Anfang machen die Provinzen Assam, Bengalien und 
Pundschab, die eine Gesamtbevölkerung von rund 90 Mil 
lionen haben. Die Wählerschaft der übrigen Provinzen, 
wird innerhalb der nächsten fünf Wochen zur Wahlurne 
schreiten. Unter der neuen Indien-Akte sind insgesamt 
30 Millionen Männer und Frauen wahlberechtigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlül, 