
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 13. Dezember 
Nr. 
2948 
Tie ersten Wahlergebnisse in Memel. 
Memel, 13. Dezember. Tie bisherigen Teilzäh 
lung e n der bei den memelländischen Landtagswahlen ab 
gegebenen Stimmen lassen erkennen, daß die memel 
d e n t s ch e L i st e in allen Teilen des Landes einen über 
wältigenden Sieg erzielt hat. 
Die Zählung ist sehr langwierig, weil jeder Wähler bis 
zu 29 Stimmzettel abgegeben hat. Eine Zählung der bis 
Dienstag mittag errechneten Teilergebnisse zeigt folgende 
Austeiluna der Stimmen.' 
Landkreis Memel: Abgegebene Wahlumschläge 374, 
davou Stimmen für die memeldeutsche Liste 9989, für die 
litauischen Listen 232, also 97,7 VH. für die memeldeutsche 
Liste. 
Kreis Heydekrug: Abgegebene Wahlumschläge 1187, 
davon Stimmen für die memeldeutsche Liste 32 614, für die 
litauischen Listen 1666, also 95,1 VH. für die memeldeutsche 
Liste. 
Kreis Pogegen: Abgegebene Wahlumschläge 1155, 
davon Stimmen für die memeldeutsche Liste 28 012, für die 
litauischen Listen 1877, also 93,5 VH. für die memeldeutsche 
Liste. 
Aus der Stadt Memel liegen noch keine Zählungen 
vor. Hier wird natürlich das Wahlergebnis durch die in 
den letzten Jahren zugewanderten Litauer und Juden be 
einflußt werden. Trotzdem wird auch die Stadt ihren deut 
schen Charakter unzweideutig beweisen. 
Politische Versammlungen in Memel verboten. 
Memel, 13. Dezember. Das Memeldirektorium hat durch 
eine Verordnung die Abhaltung von Versammlungen inner 
halb des Memelgebietes bis auf weiteres verboten. In der 
Begründung wird auf die innerpolitischen Vorgänge in 
Groß-Litauen Bezug genommen. Durch das Versamm 
lungsverbot soll verhindert werden, daß von außen Unruhe 
in das Memelland hineingetragen wird. 
Das Prager Ermächtigungsgesetz. 
Prag, 13. Dezember. Dem Parlament wird am Diens 
tag das Ermächtigungsgesetz vorgelegt. Danach wird der 
Staatspräsident im Einvernehmen mit der Regierung das 
Recht erhalten, auch Aenderungen der Verfassung vorzu 
nehmen, wenn diese notwendig werden sollten. Die Slo 
waken haben durchgesetzt, daß das Gesetz von solchen mög 
lichen Aenderungen alle Bestimmungen der Verfassung aus 
drücklich ausnimmt, die die Autonomie der Slowakei und 
überhaupt alle jetzt festgelegten Beziehungen zwischen der 
Slowakei und der Zentralregierung betreffen. 
Wie bekannt, war die Forderung nach dieser Ausnahme 
die Ursache, daß das Ermächtigungsgesetz solange nicht be 
handelt werden konnte. Eine ähnliche Sicherung für die 
Selbstverwaltung der Karpatho-Ukraine enthält das Gesetz 
bisher nicht. Man erwartet jedoch, daß noch eine ent 
sprechende Einfügung im Sinne der karpatho-ukrainifchen 
Wünsche erfolgt. 
Ministerpräsident Beran an den Abgeordneten Kundt. 
Prag, 13. Dezember. Ministerpräsident Beran hat an 
den Führer der deutschen Volksgruppe in der Tschecho-Slo 
wakeie, Abgeordneten K u ndt, ein Schreiben gerichtet, in 
dem er sich für das Glückwunschschreiben bedankt, das ihm 
Abgeordneter Kundt im Namen des parlamentarischen 
Klubs der deutschen nationalsozialistischen Abgeordneten und 
Senatoren anläßlich seines Amtsantritts übermittelt hatte. 
In dem Schreiben heißt es: „Ich sagte in meiner Rund 
funkkundgebung, wie ich meine schwere und verantwor 
tungsvolle Aufgabe auffasse und wie ich sie zu erfüllen ge 
denke. Ich nehme gern zur Kenntnis, daß Sie sich um ein 
loyales Verhältnis und um eine sachl i ch e M i t 
arbeit bemühen werden. Ich selbst habe ja klar erklärt, 
daß wir die Stellung der deutschen Mitbürger gerecht 
regeln werden. Dieser unier feste Wille wird es uns auch 
gewiß ermöglichen, feste Grundlagen für den inneren Völ 
kerfrieden und selbst das beste Verhältnis zwischen den bei 
den Völkern zu schaffen." 
Die Regierungserklärung des Kabinetts Beran. 
Prag, 13. Dezember. Am Dienstag um 15 Uhr verlas 
Ministerpräsident Beran im Prager Abgeordnetenhaus seine 
mit Spannung erwartete Regierungserklärung. 
Zum Eingang seiner Erklärung betonte der Minister 
präsident, daß sich die Grundlage des ganzen Lebens für die. 
Tschecho-Slowakei geändert habe. Es sei daher sicher, daß 
weder im Programm noch in den Methoden jene Politik 
fortgesetzt werden könne, die bis zur Septemberkrise durch 
geführt worden sei. 
„Unsere internationalen Beziehungen sind heute von der 
neuen geographischen Lage und von den neuen Macht 
ver häl t n issen in Europa bestimmt; unsere innere 
Ordnung ist ebenfalls verändert. Das Verhältnis Zwischen 
den tschechischen, den slowakischen und den karpatho 
ukrainischen Ländern wird auf neuer Grundalge geregelt. 
Die nationalen Ideale der Slowaken und der Karpatho- 
Ukrainer, die sie in der Vergangenheit anstrebten, sind in 
vollem Umfange verwirklicht worden. Wer fähig ist, die 
einzelnen Fehler einzusehen und aus ihnen auch unliebsame 
Schlüsse zu ziehen, gibt damit kein Beispiel der Schwäche." 
Der Ministerpräsident umriß dann kürz die bereits 
folgten Aenderungen und fuhr dann fort: 
„Jeder Versuch der Rückkehr Zu den alten Verhältnissen 
würde vom Volk schärfstens abgelehnt werden. -Wir sind 
uns bewußt, daß wir keine politische Bewegung dulden 
können, die nicht heimischen Wurzeln entsprungen ist. 
„Unsere Außenpolitik ist hinsichtlich ihrer Ziele, ' 
Mittel und des Inhalts neu. Im Zuge der Ereignisse 
dieses Jahres wurden nicht-nur unsere Grenzen berührt, 
sondern es wurden zahlreiche Werte der Weltpolitik der 
Großmächte erschüttert, die bisher als unantastbar galten. 
Wir sind nicht und wollen auch nicht blind sein gegenüber 
diesen Veränderungen; wir werden unsere Außenpolitik den 
Tatsachen anpassen, ebenso die Wirtschafts- und 
sozialen Verhältnisse. 
„Das klare Ziel der Regierung ist: dem Staat und den 
Nationen den Frieden zu retten! Wir werden alle 
Staaten und alle Völker achten,, aber in erster Reihe werden 
wir unsere Interessen mit dem klaren Bewußtsein vertreten, 
wie es die wirkliche internationale Lage erheischt. 
„Es handelt sich für uns vor allem um die Herstellung 
eines Freundschaftsverhältnisses mit unserem 
größten Nachbar, mit dem Deutschen R eich. Dieses für 
uns so wichtige Verhältnis wartet auf eine Verbreiterung. 
„Wir sind der Ansicht, daß durch direkte Fühlung 
nahme der Staatsmänner beider Länder diese Lösung be 
schleunigt und vertieft wird. Der Präsident der Republik, 
der Außenminister und ich selbst haben schon öfter erklärt, 
wie wir das Verhältnis zum Deutschen Reich und zum deut 
schen Volk Zu gestalten wünschen. 
„Ein gutes Verhältnis wollen wir sowohl zuPolen als 
auch zu Ungarn anstreben. Der Verlauf der Verhand 
lungen mit beiden Staaten während der letzten Tage 
festigte bei uns den Glauben, daß auch der gleiche Wille in 
Warschau und Budapest herrscht. Rumänien und 
Jugoslawien schulden wir Dank für Freundschaft und 
Loyalität. Wir werden alles tun, um die traditionelle 
Freundschaftsbande mit diesen beiden Staaten zu vertiefen. 
Ich bin erfreut, daß sich unser Verhältnis zu Italien so 
entwickelt, wie es dem Wunsche unseres Volkes und der 
Tradition auf beiden Seiten entspricht. 
„Wir werden beim Aufbau unseres Staates keine An 
hänger der Vereinsamung sein; wir werden daher die Be 
ziehungen mit allen anderen Staaten, besonders aber mit 
Frankreich, England und den Vereinigten 
Staaten von Amerika, erhalten und vertiefen. 
„Die Armee, die der dauernde Ausdruck der Einheit 
der Tschechen, Slowaken und Karpatho-Ukrainer bleiben 
wird, bereitet die Rückkehr in die normalen Verhältnisse 
vor. Die Regierung setzt die Demobilisierung aller Jähr 
gänge fort und wird sie in den nächsten Tagen abschließen. 
Die neuen Rekruten werden am 1. März 1939 in den Dienst 
berufen werden. In der Reorganisierung der Armee mit 
Rücksicht auf die neuen Verhältnisse wird sowohl in sachlicher 
als auch in politischer Hinsicht gearbeitet." 
Zu den innerpolitischen Fragen übergehend, er 
klärte Ministerpräsident Beran: 
„Der Erfolg des Staatsumbaues setzt eine gesunde 
und geordnete öffentliche Finanzwirtschaft voraus. 
Die Regierung wird sorgfältig darauf bedacht sein, durch 
eine vernünftige Währungspolitik die Stabilität der inne 
ren Kaufkraft und damit den Lebensstandard der Bevölke 
rung aufrecht zu erhalten und zu sichern. Die dringendste 
Aufgabe staatlicher Finanzverwaltung ist die Vorbereitung 
des Haushalts für das nächste Jahr. Die Regierung wird 
noch diese Woche dem Abgeordnetenhaus den Entwurf eines 
Budgetprovisoriums vorlegen. 
„Das Geldwesen wird entpolitisiert, entsprechend 
konzentriert und organisiert werden. Die Tätigkeit der 
Bankiers wird in Kürze so geregelt werden, daß un 
erwünschten Erscheinungen auf diesem Gebiete gesteuert 
wird. 
„Die nationale Wiedergeburt und die Erneuerung des 
Staates ist ohne eine neue Schul- und Kultur 
politik nicht denkbar. 
„Es ist notwendig, daß wir die neue Generation vor 
allem für das praktische Leben vorbereiten. Wir 
müssen die Ueberproduktion von Beamtennachwuchs ein 
stellen, für den in absehbarer Zeit keine Anstellungsmöglich 
keit sein wird. 
„Die Freiheit des künstlerischen Ausdrucks und der 
wissenschaftlichen Forschung wollen und werden wir nicht 
beschränken, soweit sie wirkliche schöpferische Kräfte besitzen, 
die der nationalen Tradition und dem heimischen Boden 
entspringen." 
Zu den Verhältnissen in der Presse, im Rund 
funk und im Film sagte Ministerpräsident Beran, die 
Regierung werde auf diesen Gebieten alle notwendigen 
Maßnahmen treffen, um. die Normen einer strengen sitt 
lichen, sachlichen, politischen und kulturellen Verantwortlich 
keit einzuführen. 
Außerdem bereite die Regierung eine Reform der 
Arbeitslosenunterstützung vor und werde alles 
tun, um durch Entfaltung des privaten Unternehmertums 
und durch Investitionen der möglichst größten Zahl von An 
gestellten die Beschaffung von Arbeit zu ermöglichen. Das 
heutige außerordentlich gegliederte System der Sozial 
versicherung werde vereinfacht werden- 
Zur Emigrant e n f r a g e erklärte der Minister 
präsident, daß diese Elemente ihren dauernden Aufenthalt 
in Staaten mit größerer Wirtschaftskäpazität suchen müßten. 
Auch die Judenfrage werde gelöst werden. 
Gegen Ende der Erklärung kündigte Beran die Förde 
rung von Landwirtschaft und Ausfuhrhandel, sowie den 
Ausbau der Verkehrswege vor allem den Bau von Auto 
fernstraßen für die Karpatho-Ukraine an. 
„Ich bin mir bewußt", so schloß Beran seine mehr 
stündige Rede, „daß die Regierung nur dann die Aufgabe 
mit Erfolg erfüllen wird, wenn sie von dem guten Willen 
und dem Vertrauen des Volkes unterstützt wird. Dieses 
Vertrauen will ich mir durch Taten erkämpfen, durch 
rasche und gut erwogene Taten, wie sie unsere heutige inter 
nationale Lage und die inneren Verhältnisse erfordern." 
Moskau gibt Prag noch nicht frei. 
Warschan, 13» Dezember. Pressemeldungen aus Mos - 
ka u zufolge, hat die Sowjetregierung in der Ukraine 8 
neue Rundfunksender errichtet, die vor allem die Aufgabe 
haben, die t s ch e ch o - s l o w a k i s ch e n Send e r z u st ö - 
re n. Die neuen Sowjetsender werden auf der gleichen 
Wellenlänge und zu den gleichen Sendezeiten funken wie 
die tschecho-slowakischen Sender und in der Nacht gegen 
Prag gerichtete Übertragungen in tschechischer Sprache ver 
breiten. Die übrigen im Westen des Landes liegenden 
12 Sowjetsender sind beauftragt, eine ähnliche Tätigkeit 
zu entfalten. 
Die Regierung der Sowjetukraine hat ferner auf das 
Abhören der tschechischen Sender eine Gefängnisstrafe von 
29 Jahren gesetzt. D g " ' -w 's p g 
Das Hnngaristenblatt „Magyarsag" verboten. 
Budapest, 13. Dezember. Das Blatt der Hungaristen 
bewegung „Magyarsag", dessen Verantwortlicher Schrift 
leiter der Hungaristische Abgeordnete Hubay ist, wurde 
für die Zeit vom 12. Dezember 1938 bis einschließlich 
8. Januar 1939 verboten, weil es sich am 6. und 19. De 
zember in zwei Artikeln in scharfen Worten gegen die Regie 
rung und die ungarische Polizei gewandt hatte und dadurch, 
wre es in der Begründung heißt, die innere Ruhe und Ord 
nung des Landes gefährdete. 
Weitere 48 jüdische Presseerzeugnisse in Ungarn verboten. 
Budapest, 13. Dezember. Die Nehrung hat in Durch 
führung der Verordnung über die Genehmigungspflicht für 
Zeitschriften und Zeitunaskorrespondenzen das Erscheinen 
von weiteren 48 derartigen Presseerzeugnissen verboten, 
nachdem in letzter Zeit bereits insgesamt 87 Gesuche abge 
lehnt worden waren. 
Auch diesmal handelt -es sich bei den vom Verbot betrof 
fenen Blättern um solche, die sich in j üdis che m Besitz be 
fanden. Ihr Inhalt war vorwiegend wirtschaftlicher und 
gemeindepolitischer Natur. 
Mussolini besichtigt die römischen Bahnhöfe. 
Rom, 13. Dezember. Mussolini hat am Dienstag 
unter Führung von Verkehrsminister Benni die großen 
Um- und Ausbauarbeiten besichtigt, die an sämtlichen Bahn 
höfen der italienischen Hauptstadt zur Zeit vorgenommen 
werden, vor allem die im Zusammenhang mit der Weltaus 
stellung 1942 in Angriff genommenen riesigen Erweite 
rungsbauten des an der Adolf Hitler-Straße gelegenen 
neuen Bahnhofes Ostiense. 
Bei dieser ausgedehnten Besichtigungsfahrt wurden dem 
Duee allenthalben von den insgesamt 4999 Arbeitern be 
geisterte Kundgebungen zuteil. 
Der neue Haushaltsplan vor der französischen Kammer. 
Paris, 13. Dezember. Die Kammer ist am Dienstag 
vormittag zusammengetreten, um zu der Gesetzesvorlage 
Stellung zu nehmen, die eine Vereinfachung und Beschleuni 
gung der Abstimmung über den Haushaltsplan für 
1939 vorsieht. Bisher haben seit dem Jahre 1931 sämtliche 
Regierungen dieses Verfahren in Anspruch genommen, wo 
durch das Finanzgesetz von 1871, in dem die artikelweise 
Abstimmung des Haushalts vorgeschrieben ist, abgeändert 
wird. 
Damit hat wiederum der Wettlauf mit der Uhr 
begonnen, denn der Haushaltsplan für das kommende Jahr 
muß auf Grund des Finanzgesetzes bis zum 31. Dezember 
um Mitternacht vom Parlament verabschiedet werden. 
Die Vorlage wurde nach kurzer Aussprache durch Hand 
aufheben angenommen. 
Ein Interview mit General Franco. 
Burgos, 13. Dezember. Der Vertreter der Associa 
ted Preß batte ein Interview mit dem spanischen Staats 
chef General Franco. Auf seine Frage, ob durch die 
lange Dauer des Krieges nicht die Einheit Spaniens ge 
fährdet werde, antwortete General Franco, der Freiheits 
kampf entscheide über Sein oder Nichtsein Spaniens und 
werde daher bis zur letzten Entscheidung ausge 
tragen. 
Die überzeugten Sowjetanhänger auf der anderen Seite 
bildeten eine kleine Minderheit; es handele sich bei ihnen 
um kriminelle Elemente, verkörpert durch die roten Kom 
missare und die Chefs der bolschewistischen Milizen, für die 
es keinen Pardon gebe. > 
Die Großmut der nationalen Regierung und die Gerech 
tigkeit der nationalen Gesetzgebung seien eine Garantie da 
für, daß die Massen der Bevölkerung in dem Heute noch von 
den Sowjets beherrschten Gebiet reibungslos in das bürger- 
Irche Leben des nationalen Spaniens eingegliedert würden. 
General Franco wies in dem Interview nochmals aus 
drücklich darauf hin, daß die bolschewistischen Häuptlinge 
eine halbe Million unschuldig Ermordeter auf dem Gewissen 
hätten. 
„Demokratische Pressefreiheit." 
Nikosia lCyPern), 13. Dezember. Wie es mit der viel 
gerühmten „demokratischen Pressefr e i h e i t" 
unter englischer Herrschaft in Wirklichkeit bestellt ist, zeigt 
die Lage auf der Insel Cypern, die mit ihren 350 000 
überwiegend griechischen Einwohnern seit 1025 als britische 
Kronenkolonie verwaltet wird. 
Von den griechischen' Zeitungen der Insel wurde die 
„Elefthe r i a" erst kürzlich auf 3 Monate verboten, 
während der „Proi a" überhaupt die Erscheinungs - 
erlaubnis entzogen wurde. 
Nun teilte auch die englische „CyprusMail" in einer 
Erklärung an ihre Leser mit, daß sne in Zukunft unter 
Zensur erscheinen werde. 
Eine Begründung für die Maßnahmen wurde in allen 
3 Fällen von den britischen Behörden nicht gegeben. Die 
„Cyprus Mail" hatte 2 Tage vor ihrer Maßregelung einen 
Leitartikel veröffentlicht, der unter Bezugnahme auf das 
Vorgeben gegen die genannten griechischen Blätter scharfe 
Angriffe gegen die Pressepolitik der britischen Kolonialver 
waitunst enthielt. Schließlich wurde die dringende Notwen 
dlgkeit hervorgehoben, die Press e v o r s chr ift e n auf 
Cypern einer sofortigen und ernsthaften Revision Zu 
unterziehen. 
Chinesische Banden ergaben sich den Japanern. 
Tokio, 13. Dezember. Nach einer Meldung aus Schang 
hai haben sich die chinesischen Guerillabanden in der Nähe 
von Schanghai, Nanking und Soochow den japanischen 
Truppen ergeben. General Tschenwan ergab sich mit 19 999 
Mann, von denen kürzlich bereits die Rede war, der japa 
nischen Garnison in Soochow und lieferte 8999 Gewehre, 
399 leichte MG., 259 schwere MG. und 39 Haubitzen ab, 
und die chinesischen Guerilläanführer Hsuhungfa und Kin 
fenakao, die in der Nähe Von Schanghai operierten, erga 
ben sich den japanischen Truppen mit je etwa 899 Mann, 
699 Gewehren und 59 schweren MG. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 