
, » 
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
ä. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 19. August 
Nr. 
1973 
Ein Bekenntnis zur Viilkerversöhnung. 
Berlin, 19» August. Zu den schönsten Bekenntnissen, die 
von ausländischer Seite zum völkerverbindenden und völker 
versöhnenden Gedanken der Olympischen Spiele in den letz 
ten Tagen abgelegt wurden, gehört eine Rede, die der Vize 
präsident des Comite France-Allemagne, Graf Fernand d e 
Brinon, in einem Kreise von Freunden und Mitgliedern 
des Comite France-Allemagne und der Deutsch-Französi 
schen Gesellschaft gehalten hat. In dieser Rede führte 
de Brinon aus: 
„In unvergleichlichen und in der Welt einzig dastehen 
den Darbietungen haben Sie gezeigt, daß sich im Neuen 
Deutschland der Sinn für das Gewaltige mit dem Gefühl 
der Harmonie und die Reinheit der Linien verbindet. S:e 
haben die Herrlichkeit der griechischen Kultur zu neuem Le 
ben erweckt und damit große Ausblicke in die Zukunft ge 
schaffen. Was wäre aber die Gewalt und die Macht all die 
ser Schöpfungen, wenn sich ihr nicht die Gastlichkeit und die 
lebendige Anteilnahme der Herzen zugesellt hätte! 
„Als ich 1933 die Ehre hatte, vom Ihrem Führer und 
Reichskanzler empfangen zu werden, war es mir angesichts 
der Einfachheit und Unmittelbarheit der Aussprache, als ob 
ich iu eine neue Welt eingedrungen sei. Das war die 
Sprache meiner Generation. Die Sprache, von der wir in 
den Schützengräben gewünscht hatten, daß sie nach dem 
Weltkrieg allgemein werde. Die Sprache, welche den Le 
bensbedürfnissen und der Wirklichkeit gerecht wird. Was 
Adolf Hitler mir sagte, hat er seitdem nie aufgehört zu wie 
derholen: Daß die Wiederversöhnung zweier großer Natio 
nen, welche sich auf den Schlachtfeldern schätzen lernten, 
unser erstes Ziel sein muß: daß nach der Regelung der 
Saarfrage und der Wiederherstellung der deutschen Gleich 
berechtigung kein Grund mehr zu einem Konflikt zwischen 
Deutschland und Frankreich besteht; daß es gilt, Zwischen 
uns einen Frieden der gegenseitigen Achtung und des 
freundschaftlichen Sichverstehens zu finden. 
„Es ist eine große Hoffnung, die uns beseelt. Aber diese 
Hoffnung hat auch schon auf beiden Seiten der Grenzen zu 
Taten Ausdruck gefunden. Das erste Mal im Frontkämp 
fertreffen in Verdun, dessen Zustandekommen wir den 
Männern verdanken, in deren Händen das Vermächtnis der 
Gefallenen ruht. Das zweite bedeutungsvolle Ereignis ist 
die Anwesenheit einer großen Gruppe französischer Jugend 
führer beim Beginn der Olympischen Spiele, die ihrerseits 
ein Triumph der Jugend sind. Sie bekannten an dieser 
Stelle, daß die französische Jugend gemeinsam mit der 
Deutschlands das Befriedungswerk der Frontkämpfer wei 
terführen und von der ihr übergebenen Aufgabe nicht ab 
lassen will. 
„Unsere Länder tragen in der Tat beide eine sehr schwere 
Verantwortung. Manchmal befremden Sie die Wege, welche 
wir gehen, und es ereignet sich auch, daß gewisse Ihrer 
Schritte uns unverständilch sind. 
„Aber wir stehen da vor dem Heiligtum der nationalen 
Unabhängigkeit, und wir achten die Ihre ebenso, wie wir 
wünschen, daß die unsere geachtet werde. Nichts kann tue 
Wahrheit aus der Welt schaffen, daß unser Europa für neue 
Kriege zu klein geworden ist, und daß sein Schicksal in über 
wiegendem Maße von unserem Einvernehmen abhängt. 
Oftmals schon haben sich die bedeutendsten Stimmen Eng 
lands und insbesondere die des Mini sterpräsi denken Bald 
win erhoben und wiederholt, daß es keinen wirklichen Frie 
den geben könne, solange Deutschland und Frankreich nicht 
den Weg zueinander gefunden haben. 
„Ich habe es'nicht nötig, Sie aufzurufen, diesen Rat 
eines großen befreundeten Landes zu befolgen. Wir alle 
teilen schon diese Ueberzeugung, und ich bin gewiß, daß der 
neue Botschafter des Reiches in England sein Können und 
seinen Glauben in den Dienst dieses Zieles stellt, das eben 
so natürlich wie notwendig und nutzbringend ist. Wir 
wissen wohl, daß das Einvernehmen zwischen Deutschland 
und Frankreich noch nicht die Lösung aller zeitgenössischen 
Probleme bedeuten würde. Aber wir wissen auch, daß eine 
gegenseitige genaue Kenntnis unserer beider Länder und 
eine aus sachlichen Vereinbarungen erwachsene Zusammen 
arbeit gegenwärtig in der Welt von ausschlaggebender Be 
deutung wäre. 
„Mit offenem Auge und gemeinsam mit England hoffen 
wir auf den Zeitpunkt, in dem die Atmosphäre nicht mehr 
durch Verdächtigungen und Streitigkeiten vergiftet wird. 
Und niemals wird man unser Volk glauben machen können, 
daß es sich in das Lager der Gegner Deutschlands schlagen 
muß, um stark, frei und glücklich Zu sein." 
Turnlehrer Urey. 
Berlin, 19. August. Reichserziehungsminister Ruft hat 
die Ernennung des Olympia-Siegers Konrad zum 
Turn- und Sportlehrer in Bad Kreuznach bestätigt, Trey 
hat die besondere Aufgabe, den Turn- und Sportunterricht 
an den städtischen Schulen zu übernehmen. Damit erhält 
eine außergewöhnliche Leistung eine außergewöhnliche An 
erkennung. Trey, der gelernter Schlosser ist, hat die 
Prüfung als Turn- und Sportlehrer abgelegt und gehört 
dem Reichsverband der Deutschen Turn-, Sport- und Gym 
nastiklehrer im NSLB an. 
In Würdigung der Tatsache, daß shrey zwei goldene, 
zwei silberne und eine bronzene Medaille bei den Olym 
pischen Spielen für Deutschland errungen hat, entspricht 
es dem gesunden Volksempfinden, daß in seinem stalle von 
den sonstigen Anstellungsbedingungen für Lehrer eine Aus 
nahme gemacht worden ist. Die Maßnahme des Reichs 
erziehungsminister zeigt, daß das nationalsozialistische 
Deutschland den Menschen nicht nach seiner Vorbildung, 
fondern nach seiner Leistung beurteilt. 
Ein Tagesbefehl des Korpsführers Hühnlein. 
Berlin, 19. August. Korpsführer Hühnlein hat an 
das NSKK folgenden Tagesbefehl erlassen: 
„NSKK-Männer! Die XI. Olympischen Spiele zu 
Berlin sind beendet. Seinem Siege im sportlichen Wettstreit 
der Nationen vermag Deutschland einen Erfolg seiner Or 
ganisation gegenüberzustellen, der der Welt Ächtung und 
Bewunderung abringt. Das NSKK darf stolz darauf sein, 
Zum Gelingen dieser Organisation auf dem Gebiete des 
Verkehrs entscheidend beigetragen zu haben. Ob im Poli 
zei-, Gendarmerie- oder Grenzhilfsdienst, Autolotsendienst, 
in der technischen Betriebshilfe, der Unfallhilfe, im Straßen 
hilfsdienst, in der Verkehrsbelehrung, Parkplatzüberwachung 
oder im Fahrdienst, wo immer es galt, helfend einzugreifen, 
haben die annähernd 5000 Führer und Männer des NSKK- 
Olympiakraftfahrstabes, der sich aus NSKK-Führern und 
Männern der Motorbrigaden Berlin, Nordmark (Kiel), 
Mitte und Ostmark zusammensetzte, die ihnen gestellten ver 
antwortungsvollen Aufgaben in nationalsozialistischer Ein 
satzfreudigkeit vorbildlich gelöst und den ausländischen 
Gästen Deutschlands den wahren Geist der politischen Sol 
daten Adolf Hitlers in ihrem Dienst am Ganzen sinnfällig 
vor Augen geführt. 
„Ich spreche allen NSKK-Führern und Männern, die im 
Dienste dieser Aufgaben gestanden haben, für ihren Einsatz 
und die bewiesenen Leistungen meinen Dank und meine 
ganz besondere Anerkennung aus und werde ihnen diese arst 
einem für den 5. September von mir in Berlin angesetzten 
Dienstappell des NSKK-Olympiakraftfahrstabes, dem sich 
ein Kameradschaftsabend anschließen wird, noch selbst zum 
Ausdruck bringen." 
Weihe des erneuerten Freyburger Jahn-Hauses. 
Freyburg a. d. Unstrut, 19. August. Die deutsche Turner 
schaft weihte am Mittwoch das erneuerte Freyburger Jahn- 
Haus, das sich Friedrich Ludwig Jahn in der Zeit seiner 
Verbannung am Hang des Schloßberges errichtet hatte und 
in dem er auch 1852 gestorben ist. 
In einem Ehrenhof wurde den sterblichen Ueberresten 
Jahns eine würdige Ruhestätte geschaffen. 
Zu der Feier war der Reichssportführer gekommen. Un 
ter den Ehrengästen befanden sich neben den Vertretern von 
Partei und Staat auch die siegreichen Olympiaturner und 
Turnerinnen. Mit ihnen waren auch auslandsdeutsche Tur 
nergruppen angetreten und endlich konnte der Freyburger 
Bürgermeister auch den Führer des Sudetendeutschtums, 
Konrad Henlein, begrüßen. 
Staatsrat von Tschammer und Osten kenn 
zeichnete die Tatsache, daß die deutsche Leibeserziehung zum 
ersten Male in völliger Geschlossenheit bei den Olympischen 
Spielen, um den Siegespreis gerungen und aller Welt die 
in dieser Einigung liegende Kraft bewiesen habe, als die 
herrliche Erfüllung des Gedankens und des Kampfzieles 
Friedrich Ludwig Jahns. 
Im Sinne Jahns, der aus der kleinlichen ichgebundenen 
Enge in die Weite unseres ganzen großen deutschen Volkes 
führe, weihte der Reichssportführer dann das Jahn-Haus. 
Während die Fahnen sich senkten, legte er einen Kranz 
nieder. 
Die Olympia-Turner und -Turnerinnen pflanzten zur 
Ehrung Jahns und der deutschen Turnerei die beiden ihnen 
als Mannschaftssiegerpreise im Geräteturnen zugefallenen 
Eichbäumchen im Ehrenhof zu Häupten der Grabstätte. 
Arbeitstagung der Internationalen Filmkammer. 
Venedig, 19. August. Im Rahmen der Internationalen 
Filmkunstschau in Venedig hielt der Vollzugsausschuß der 
Internationalen Filmkammer eine Arbeitstagung ab. Bei 
der Eröffnungssitzung begrüßte nach einleitenden Worten 
des Präsidenten der Biennale, Graf Volpi, der Vor 
sitzende der Internationalen Filmkammer, Staats 
minister a. D. Dr. Lehnich, die Erschienenen, darunter 
die Vertreter des italienischen Staates, der faschistischen 
Partei, der Stadt Venedig, des Handels, der Industrie, der 
Kunst, der Wissenschaft und des Filmes. 
Nach einem Ehrengedenken der im abgelaufenen Jahre 
verstorbenen Mitarbeiter der JFK umriß Staatsminister 
Dr. Lehnich dann die Aufgaben der JFK und die damit in 
Verbindung stehenden nächstliegenden Arbeiten. Auf allen 
Gebieten des Kulturlebens der einzelnen Nationen hätten 
sich zwischenstaatliche Zusammenschlüsse gebildet, die die 
Möglichkeit bieten sollen, gleichgelagerte Interessen über die 
Länder hinaus zu vertreten. Auf der anderen Seite solle 
aber auch die breite Grundlage internationaler Zusammen 
schlüsse dazu dienen, den zusammengeschlossenen Kultur- 
oder Wirtschaftszweig mit besonderem Nachdruck in allen 
Ländern zu fördern. 
Sehr eingehend befaßte sich der Präsident der JFK mit 
den Fragen des Urheberrechts und mit dem Fernsehen. 
Der ungarische Kultusminister über die Olympischen Spiele. 
Budapest, 19. August. In einer Unterredung äußerte sich 
Kultus- und Unterrichtsminister Homan mit der größten 
Anerkennung über die Vollständigkeit der großzügigen Or 
ganisation der Berliner Olympischen Spiele. Die Olympia- 
Neubauten, die er noch im Juni besichtigte, seien, so sagte 
er, nicht nur infolge ihrer Größe, sondern auch in ihrer 
Durchführung monumental. Ebenso monumental sei auch 
die Organisation gewesen. Sowohl die amtlichen Organe 
wie auch das Publikum hätten eine beispiellose Disziplin 
und Organisiertheit bekundet. 
Der Minister sprach dann mit der größten Anerkennung 
über die vorzüglichen Leistungen der ungarischen Olympia 
teilnehmer und kündigte an, daß Ungarn auch an den 
Olympischen Spielen in Tokio teilnehmen werde. 
Fortschritte der Militärgruppe in Andalusien. 
Lissabon, 19. August. Aus Jerez de la Fronter a 
wird gemeldet, daß Streitkräfte der Militärgruppe am 
Dienstag die Ortschaft Zalmea de la Serena besetzt 
haben. Von dort aus sollen Belalcazar und Pozoblanco, tue 
beiden letzten noch in den Händen der spanischen Linksregie 
rung befindlichen Ortschaften Andalusiens, angegriffen 
werden. 
Der Sonderberichterstatter des Diario de Noticias 
berichtet von der französisch-spanischen Grenze, daß dort 
eine größere Abteilung belgischer roter Miliz eingetroffen 
sei. Die Belgier, die als Maschinengewehrschützen ausge 
bildet seien, sollen gegen die spanischen Nationalisten ein 
gesetzt werden. 
Aus Sevilla wird die Nachricht bestätigt, daß sich die 
Marinestation San Javier der Militärgruppe ange 
schlossen habe, Cartagena und San Javier haben durch 
Funkspruch mitgeteilt, daß sie sich im Kampf gegen starke 
Streitkräfte der roten Miliz befinden. 
Ein deutscher Dampfer auf hoher See von spanischen Kriegs 
schiffen durch Schüsse angehalten und durchsucht. 
Berlin, 19. August. Der deutsche Dampfer „Kame 
run", der mit Bestimmungshafen Genua den Zwischen 
hafen Cadiz anlaufen wollte, um weisungsgemäß Flücht 
linge aufzunehmen, ist Meilen von der Küste entfernt 
von dem spanischen U-Boot „B 6" und dem spanischen Kreu 
zer „Libertad" durch drei Schüsse zum Stoppen gezwungen 
worden. Er wurde durch ein Prisenkommando durchsucht, 
nach der Durchsuchung zwar freigelassen, aber gezwungen, 
seinen Kurs zu ändern und Richtung auf das Mittelmeer zu 
nehmen. 
Sowjeiagentiu hetzt in Spanien. 
Hendaye, 19. August. In Barcelona verbreitet zur 
Zeit ein Kurzwellensender Nachrichten der Madrider Links 
regierung und der in Barcelona herrschenden marxistischen 
Parteien. Die Sprecherin dieser Meldungen war bis vor 
kurzem noch Funksprecherin des Moskauer Senders und 
Redakteurin des Moskauer bolschewistischen Nachrichten 
dienstes. 
Vizcaya bildet einen autonomen Berteidigungsausschuß. 
Madrid, 19. August. In Bilbao ist von den bas 
kischen Nationalisten, den Sozialdemokraten, Kommunisten, 
Linksrepublikanern und der republikanischen Union ge 
meinsam mit den marxistischen und anarchosyndikalistischen 
Arbeiterverbänden ein sogenannter Ausschuß zur Vertei 
digung der Provinz Vizcaya gebildet worden. An der 
Spitze dieses Ausschusses, dessen Programm in 13 Punkten 
festgelegt wurde, steht der Zivilgouverneur der Provinz, 
der gleichzeitig die Geschäfte des Innenministers führt. Der 
marxistische Gewerkschaftsverband UGT hat das Recht, an 
den Sitzungen des Verteidignngsausschusses teilzunehmen 
und in die Verhandlungen einzugreifen. 
Vollständiges Waffenausfuhrverbot Englands für Spanien» 
London, 19. August. Das britische Handelsministerium 
hat mit Wirkung vom 19. August alle Ausfuhrgenehmigun 
gen nach Spanien, spanischen Besitzungen und nach der 
spanischen Zone Marokkos für alle Arten von Waffen, Mu 
nition, Luftfahrtgerät usw. laut Waffenausfuhrverboterlaß 
vom Jahre 1931 aufgehoben. 
Das Verbot über Ausfuhr von Luftfahrtgerät umfaßt 
alle militärischen und zivilen Flugzeuge und stellt eine Art 
gesetzliche Unterbindung solcher Ausfuhr auf irgendeinem 
Wege dar. 
Es bringt ferner, wie von autoritativer Seite weiter 
betont wurde, zum Ausdruck, daß Groß-Britannien die Un 
terbindung der Ausfuhr nicht nur für den Luftweg, son 
dern auch über See angeordnet hat. Die jetzt unternomme 
nen Schritte, so heißt es weiter, zeigten die große Wich 
tigkeit, die die britische Regierung der Sicherstellung der 
Lokalisierung des spanischen Konflikts beimesse. Tatsächlich 
handle es sich um eine einseitige Handlung Großbritanniens 
und gehe über das hinaus, wozu sich Großbritannien in 
seiner Note an Frankreich bereit erklärt habe. 
Großbritannien habe darin mitgeteilt, daß es verschie 
dene Maßnahmen in dem Augenblick in Kraft setzen würde, 
in dem eine Vereinbarung mit bestimmten anderen Mäch 
ten, die das gleiche tun würden, zustandegekommen wäre. 
Estland und der Nichteinmischungs-Vorschlag. 
Neval, 19. August. Das Außenministerium hat der hie 
sigen französischen Gesandtschaft im Namen der Regierung 
eine Note mit der Mitteilung überreicht, daß Estland sich 
grundsätzlich mit dem Vorschlag Frankreichs über die Nicht 
einmischung einverstanden erkläre, unter der Bedingung 
jedoch, daß alle anderen Staaten sich mit ihm einverstanden 
erklärten. Auch äußerte die estländische Regierung den 
Wunsch, sich mit dem Text des Vorschlages bekannt zu 
machen. Vor Uebergabe dieser Note hat Estland die Regie 
rungen Lettlands und Litauens über deren Inhalt in 
Kenntnis gesetzt. 
Der belgische Botschafter bei Delbos. 
Paris, 19. August. Der französische Außenminister 
Delbos hatte am Mittwoch eine Unterredung mit dem 
belgischen Botschafter in Paris. 
General Gamelin wieder in Paris. 
Paris, 19. August. General Gamelin ist von seiner 
Polenreise am Mittwoch nach Paris zurückgekehrt. Im 
selben Zuge trafen, wie die Information meldet, auch 
die Mitglieder einer sowjetrussischen Fliegerabordnung in 
Paris ein. 
Streikende Frachtschiffer unterbinden den Seine-Verkehr. 
Paris, 19. August. Die gesamte Belegschaft einer Werk 
statt zur Ausbesserung von Frachtkähnen in der Nähe von 
Paris ist in den Streik getreten, um gegen die Entlassung 
eines Arbeiters zu protestieren. Dem Streik haben sich auch 
die Frachtkahnbesatzungen angeschlossen und mit etwa 
200 Frachtkähnen vier Sperrketten auf der Seine nördlich 
von Paris gelegt und damit die Flußschiffahrt lahmgelegt. 
Weitere Verschärfung der Kwangsikrise. 
Nanking, 19. August. Die Kwangsikrise nimmt infolge 
des Beschlusses der Kwangsi-Militärfllhrer, unter dem 
Namen einer japanfeindlichen Volksregierung zur Rettung 
Chinas eine unabhängige Kwangsi-Regierung zu bilden, 
immer schärfere formen an, nachdem das. Ultimatum 
Tschiangkaifcheks an die Kwangsiefuhrer, die Provinz inner 
halb drei Tagen zu verlassen, angeblich abgelehnt worden ist. 
In der Kwangsi-Volksregierung soll außer anderen Füh 
rern des Fukien-Aufstandes auch Tschenmingtschu, 
der Vorsitzende der aufständischen Fukien-Regierung, vertre 
ten sein, der seit seinem Moskauer Besuch im letzten Jahr 
als Verbindungsmann zur 111. Internationale gilt. Die 
Zentralregierung plant als Gegenzug die Aufhebung der 
langjährigen Haftbefehle gegen die Aufständischen von Fu 
kien, um sie von Kwangsi abzuziehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 