
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Ilaä^vichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
».Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 2. Oktober 
Nr. 
1286 
Danktelegramm General Rrancos an Rudolf Heß. 
. Berlin, 1. Oktober. Auf das an die Verteidiger und Be 
freier des Alkazar gerichtete Glückwunschtelegramm des 
Stellvertreters des Führers ging folgende Antwort des 
Generals Iranco ein: 
„Stellvertreter des Führers Rudolf Heß, Berlin. 
„Im Namen der Verteidiger des Alkazar von Toledo 
und im Namen auch der mir unterstellten Streitkräfte danke 
ich tief bewegt für die zu Herzen gehenden Glückwünsche der 
NSDAP, und verbinde mit den freundlichsten Grüßen an 
diese den Wunsch für Zukunft und Größe des deutschen 
Volkes. gez. Francs." 
Hamburg baut eine neue Sielaulage. 
Hamburg, 1. Oktober. Seit langer Zeit war die Hain 
burger Sielanlage überaltert. Die Tatsache, daß der Siel 
abflnß in die Elbe führte, hatte zudem dazu geführt, daß 
sich in heißen Sommermonaten für die zahllosen Volks 
genossen, die am Strande der Elbe Erholung suchten, in 
folge der Verunreinigung des Wassers ein unerträglicher 
Zustand ergab. Der nationalsozialistische Staat hat nun 
mehr auch hier für gründliche Abhilfe gesorgt. 
Im Vorort Langenfelde hat man bereits mit den 
Arbeiten zum Bau einer neuen Großkläranlage begonnen, 
nachdem die Finanzierung sichergestellt ist. Die Auflegung 
des ersten Teils der zur Finanzierung dieses großzügigen 
Planes aufgelegten Hamburger Staatsanleihe hat bekannt 
lich mit einem vollen Erfolg abgeschlossen. Die neue große 
Sielanlage wird einen Kostenaufwand von insgesamt 
40 Millionen NM beanspruchen. Der Bau wird vielen 
Tausenden Arbeit und Brot schaffen. 
Die NSKK.-Männer in Budapest. 
Budapest, 1. Oktober. Die Teilnehmer der Ungarnfahrt 
des NSKK. trafen am Donnerstag abend in der ungarischen 
Hauptstadt Budapest ein. An der Stadtgrenze wurden die 
deutschen Gäste von dem Vizepräsidenten des Königlich 
Ungarischen Automobil-Klubs begrüßt. Die heutige Strecke, 
die den Ausgangspunkt von Debrecen nahm, bot den deut 
schen Teilnehmern Gelegenheit, einen Einblick in die sozia 
len und wirtschaftlichen Verhältnisse Ungarns zu gewinnen. 
Am Mittwoch waren die deutschen Automobilisten in die 
Puszta gefahren und hatten die alte ungarische Universi 
tätsstadt Debrecen besichtigt. Am Freitag wird Korpsführer 
Hühnlein einen Kranz an dem ungarischen Heldendenk 
mal niederlegen. Am Nachmittag findet ein Empfang auf 
der Deutschen Gesandtschaft und abends ein vom Ungari 
schen Automobilklub verunstaltetes Festessen statt. 
Keine Abwertung des Schilling. 
Wien, 2. Oktober. Der Bundesminister für die Finanzen 
Dr. Draxler und der Präsident der Nationalbank 
Dr. Kienböck veröffentlichen durch die Amtliche Nach 
richtenstelle folgende Erklärung: 
„Nach sorgfältiger Prüfung der finanziellen und wirt 
schaftlichen Lage Oesterreichs und der möglichen Rückwir 
kungen der im Auslande getroffenen währungspolitischen 
Mastnahmen auf die heimischen Wirtschaftsinteressen sind 
wir zum Ergebnis gekommen, den Gedanken einer Abwer 
tung des Schilling entschieden abzulehnen." 
Eine Treue-Erklärung für Starhemberg. 
Wien, 2. Oktober. Die schon seit langem in Aussicht ge 
nommene und dann immer wieder verschobene Führer 
tagung des Heimatschutzes fand am Donnerstag 
nachmittag statt. Nach der von der Pressestelle der Bundes 
führung verbreiteten Verlautbarung haben die Teilnehmer 
an der Tagung, darunter alle Landesführer, erklärt, daß sie 
in uneingeschränktem Vertrauen zum Bundes führe r 
Star Hemberg stehen. Starhemberg sei der einzige 
RePräsentant des Oesterreichischen Heimatschutzes, nur er 
allein spreche und handle für den Heimatschutz. Die ver 
sammelte Führerschaft habe das Vorgehen des Majors Fey 
und einiger anderer Personen, die bekanntlich den Major 
Fey vor einiger Zeit zum Wiener Landesführer gewählt 
haben, auf das schärfste verurteilt und abgelehnt. Die 
Führerschaft begrüße die rücksichtslose Säuberung des 
Heimatschutzes von allen zersetzenden Elementen. 
Tie Führertagung wird am Freitag zur Beratung von 
politischen und organisatorischen Fragen fortgesetzt. 
Keine Aenderung der polnischen Währungspolitik. 
Warschau, 2. Oktober. Im Präsidentschaftsgebäude fand 
unter Vorsitz des Präsidenten der Republik eine Be 
sprechung statt, an der Generalinspekteur Rydz-Smigly, 
Ministerpräsident Skladkowski und die Mitglieder der Regie 
rung teilnahmen. Nach Prüfung der internationalen Wäh 
rungslage kam man zu dem Schluß, daß kein Grund für eine 
Aendernng der polnischen Währungspolitik vorliege. 
Französische Währungsvorlage endgültig verabschiedet. 
Paris, 1. Oktober. Der Senat war um 20 Uhr in die 
dritte Lesung des von der Kammer abgeänderten Textes der 
Währungsgesetze eingetreten. Zu Artikel 13, der eine Be 
steuerung in der Höhe von 50 v. H. der Devisengeschäfts 
gewinne während der Ultimoliquidierung vorsieht, schlug 
der Senator Paul Lasso nt eine Erhöhung dieser Be 
steuerung auf 80 v. H. vor. Zur Begründung dieses An 
trages erklärte er, daß diese spekulativen Geschäfte unmora 
lisch seien und daher ein Gewinn aus ihnen nicht zulässig 
sein könne. Wenn gegen diese Gewinne vom moralischen 
Standpuntk nichts einzuwenden wäre, wäre eine Sonder 
besteuerung nicht gerechtfertigt. 
Der Senat schloß sich diesem Antrag mit 161 gegen 
121 Stimmen an. Anschließend nahm der Senat die ver 
schiedenen von der Regierung eingebrachten Gesetzesvor 
lagen wie das Abkommen mit dem Credit Foncier, die Auf- 
Hebung der Notverordnungen bezüglich der Kriegspensionen 
sowie das Projekt über ein Abkommen mit der Amorti 
sationskasse zugunsten der Unterzeichner der letzten Anleihe 
an und vertagte sich dann auf 22,30 Uhr. 
Inzwischen ist die Kammer um 21,30 Uhr erneut zu 
sammengetreten, um über die vom Senat zurückgekehrte 
Gesetzesvorlage in vierter Lesung zu beraten. 
Die Kammer hatte am späten Abend mit 350 gegen 
219 Stimmen die vom Senat vorgenommene Erhöhung des 
Steuersatzes für Devisengewinne aus Ultimo-Liquidierungen 
auf 80 v. H. wieder auf 50 v. H. herabgesetzt, sodatz die Vor 
lage erneut an den Senat zurückgehen mußte, der sich 
schließlich mit diesen 50 v. H. einverstanden erklärte. Um 
Mitternacht konnte dann endlich in der Kammer das Schluß 
dekret für die außerordentliche Sitzung verlesen werden. 
Die Währungsvorlage hat damit Gesetzeskraft erlangt. 
Sie wird am Freitag vormittag im Gesetzblatt veröffent 
licht werden. Der Wiedereröffnung der Börse am Freitag 
steht somit nichts mehr im Wege. 
Ministerpräsident Blum ist am Donnerstag abend 
nach Genf abgereist, ehe noch die Einigung zwischen Kammer 
und Senat über die Währungsvorlage erzielt war. 
Der Parteitag der englischen Konservativen. 
London, 2. Oktober. Die konservative Parteikonferenz 
in Margate erörterte am Donnerstag nachmittag mehrere 
innerpolitische Fragen. 
In einer einstimmig angenommenen Entschließung 
wurde die Regierung aufgefordert, die „zweite Verteidi 
gungslinie der Nation", die Landwirtschaft, zu stär 
ken, um einen größeren Hundertsatz der englischen Nah 
rungsmittel im Inland erzeugen zu können. Die Redner 
wiesen darauf hin, daß die englische Bevölkerung im Kriegs 
falle Zu stark auf ausländische Nahrungszufuhren ange 
wiesen wäre. 
In einer weiteren mit großer Mehrheit angenommenen 
Entschließung wurde die Regierung aufgefordert, einen all 
gemeinen Schutzzoll für sämtliche Landwirtschaftser 
zeugnisse mit unterschiedlichen Zollsätzen für ausländische 
Staaten und britische Dominien einzuführen. Landwirt 
schaftsminister Elliot betonte jedoch, daß er sich mit dieser 
Forderung nicht einverstanden erklären könne. 
Schließlich nahm die Konferenz eine Entschließung an, 
in der die sofortige Reform des englischen Oberhauses ge 
fordert wurde. 
Das konservative Unterhausmitglied Sir Robert 
Hörne sprach über das Währungsabkommen 
zwiswen England, Frankreich und den Vereinigten Staaten. 
Er führte dabei aus, er hoffe, daß das Abkommen einen 
Wendepunkt in der Währungsgeschichte bedeute. In 
seinen weiteren Ausführungen gab er der Ansicht Ausdruck, 
daß England allmählich zum Goldstandard zurückkehren 
werde, allerdings nicht zu einem Goldstandard in der geist 
losen Form der Vergangenheit. 
Arbeiterparteiliche Kritik an der Rede Hoares. 
London, 2. Oktober» Die Rede Sir S. Hoares auf dem 
konservativen Parteitag hat bereits zwei Antworten aus 
den Kreisen der Arbeiterpartei gezeitigt. Der Abgeord 
nete Greenwod sprach am Donnerstag abend in Edinburg, 
wobei er erklärte, daß der Versuch Hoares, zwischen wirt 
schaftlichen und politischen Führern der Arbeiterpartei einen 
Unterschied zu machen, fehlschlagen müsse. Es habe im 
Gegenteil niemals eine größere Einigkeit zwischen den in 
dustriellen und politischen Kräften der Arbeiterpartei be 
standen als heute. Sie marschierten in völliger Geschlossen 
heit in allen Tragen der Politik zusammen. Greenwood 
betonte dann, daß die Arbeiterpartei nicht bereit sei, den 
Marschbefehl aus dem Munde eines Tory-Ministers ent 
gegenzunehmen. Es sei Sir Samuel Hoare gewesen, der 
einen großen Bürgerkrieg in Spanien als gleichbedeutend 
mit einem Bierhausgezänk bezeichnet habe. Er sei es ge 
wesen, der nach dem Rückzug vor Mussolini fetzt starke Worte 
über Englands Macht im Mittelmeer spreche, und er sei es, 
der jetzt der Arbeiterpartei zu predigen versuche. Er solle 
schweigen. 
Auch der Arbeiterparteiler Sir Stafford Kripps, frü 
her Generalstaatsanwalt, befaßte sich in einer Rede in 
Leeds mit den Zielen der Regierung, der er nachsagte, daß 
sie als einziges Mittel für ein schwieriges nationales Prob 
lem die Aufrüstung zu empfehlen habe, ohne Rücksicht auf 
die Lehren der Geschichte und die erwiesene Tatsache, daß 
Wettrüsten nur in einem Kriege enden könne. 
Francois-Poncet bei Präsident Lebrun. 
Paris, 1. Oktober. Präsident Lebrun empfing am 
Donnerstag nachmittag den französischen Botschafter in 
Berlin, Fran^ois-Poneet. 
Vor Beseitigung der Sträflingskolonie Cayenne. 
Paris, 1. Oktober. Nach einer Donnerstag nachmittag 
unter dem Vorsitz des Justizministers abgehaltenen Zwischen 
ministeriellen Sitzung erklärte der Justizminister, daß er 
der Kammer noch am Donnerstag eine Gesetzesvorlage zur 
Aufhebung der Sträflingskolonie Cayenne unterbreiten Zu 
können hoffe. 
Handelskammerpräsident Clark für Handelsvertragsrevision. 
London, 1. Oktober. Auf der Herbsttagung der britischen 
Handelskammer in Cardiff forderte der Präsident Sir 
Geoffrey Clark eine Revision der britischen Handelsver 
träge mit ausländischen Staaten und eine staatliche Unter 
stützung für die britische Schiffahrt. 
Die Handelsverträge sollten künftig so gestaltet werden, 
daß die Einfuhren Englands aus den einzelnen Ländern 
der Fähigkeit dieser Länder, englische Waren zu kaufen, an 
gepaßt würden. 
20 belgische Bergarbeiter verschüttet. 
Brüssel, 2. Oktober. In einem Bergwerk in La Bou 
verie im Kohlenrevier von Möns ereignete sich am Don 
nerstag eine Schlagwetterexplosion. Etwa 20 Bergleute be 
finden sich noch im Schacht. Da die Rettungsmannschaften 
noch nicht wieder ausgefahren sind, ist üster das Schicksal 
der Eingeschlossenen nichts bekannt. 
Wieder ein sowjetrussischer Volkskommissar abgesetzt. 
Moskau, 1. Oktober. Im Zuge der Moskauer Macht 
kämpfe wurde, wie amtlich mitgeteilt wird, der Volkskom 
missar für die Holzindustrie, Lobow, aus seinem Amte 
entkernt. An seiner Stelle wurde Iwanow zum Volkskom 
missar für die Holzindustrie ernannt. 
Antibolschewistische Massenkundgebung in Budapest. 
Budapest, 2. Oktober. In den Sälen der Budapester 
Redoute wurde am Donnerstag abend eine eindrucksvolle 
antibolsche w i st i s ch e Kundgebung abgehalten. 
Die Kundgebung, die von der Christlichen Wirtschaftspartei 
und den nationalen Studentenverbänden einberufen worden 
war, fan dmit Rücksicht auf das allgemeine Versammlungs 
verbot in der Form eines Rechenschaftsberichts der Reichs 
tagsabgeordneten statt. 
Unter stürmischem, langanhaltendem Beifall wurden von 
der Versammlung die Bildung einer einheitlichen anti 
bolschewistischen Front aller national eingestellten Kräfte, 
die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht und die 
Schaffung eines allgemeinen staatlichen Arbeitsdienstes ge 
fordert. 
Als einer der Abgeordneten auf die Ereignisse in 
Spanien hinwies und hierbei der Helden vom Alkazar ge 
dachte, erhob sich die tausendköpfige Versammlung und brach 
zu Ehren der tapferen Kämpfer von Toledo in minuten 
langen stürmischen Jubel aus. 
Der Präsident der Christlichen Wirtschaftspartei, 
Csillery, forderte, immer wieder von begeistertem Beifall 
unterbrochen, die geschlossene nationale Front gegen den 
Bolschewismus und wandte sich hierbei scharf gegen die 
Machenschaften der Marxisten. Csillery richtete an die 
Regierung die Aufforderung, unverzüglich die Sozialdemo 
kratische Partei aufzulösen. Ein weiterer Redner forderte 
den Abruch der diplomatischen Beziehungen Ungarns zu 
Sowjetrußland und erklärte, daß die Budapester sowjet 
russische Gesandtschaft den Stützpunkt kommunistischer Um 
triebe bilde. Als Präsident Csillery in seinen Ausführun 
gen auf das Ueberwuchern des jüdischen Einflusses in 
Ungarn hinwies und auf die Tatsache aufmerksam machte, 
daß der ungarische Landbesitz zu einem großen Teil in jüdi 
schen Händen sei, brach die Versammlung in stürmische anti 
jüdische Rufe aus. Die Zeit zum Handeln, so erklärte der 
Redner weiter, sei gekommen, die christliche Ueberzeugung 
dürfe sich nicht nur in Worten erschöpfen, sondern müsse jetzt 
in die Tat umgesetzt werden. Csillery forderte die Arbeiter 
schaft auf, den marxistischen Gewerkschaften den Rücken zu 
kehren und sich den christlichnationalen Arbeiterverbänden 
anzuschließen. Die bisherigen Klassengegensätze müßten 
verschwinden. 
Zum Schluß der außerordentlich bewegten Kundgebung 
wurde von Präsident Csillery die Gründung der anti 
bolschewistischen ungarischen Liga bekanntgegeben und zum 
allgemeinen Beitritt aufgefordert. 
„Antibolschewistische Ungarische Liga" gegründet. 
Budapest, 1. Oktober. Der Präsident der Christlichen 
Wirtschatfspartei des ungarischen Parlaments, der frühere 
Gesundheitsminister Csiller y, hat am Donnerstag abend 
gemeinsam mit einer Reihe von Abgeordneten eine „A nti 
bolschewistische Ungarische Liga" gegründet. 
In der Gründungsversammlung entwickelte der Präsi 
dent der Christlichen Wirtschaftspartei die Richtlinien der 
antibolschewistischen Liga, wobei er einleitend auf die Er 
eignisse in Spanien und die Wühlarbeit der Dritten Inter 
nationale hinwies. Die Greueltaten der Kommunisten in 
Spanien zeigten, welches Schicksal Moskau allen antibolsche 
wistischen Kräften der Welt zugedacht habe. Unter diesen 
Umständen seien nicht mehr Worte, sondern nur noch Taten 
am Platze. Das christliche Ungarn müsse sich gegen die 
bolschewistische Gefahr zu einem einheitlichen Abwehrkampf 
zusammenschließen. Jeder christliche Ungar solle unverzüg 
lich der antibolschewistischen Liga beitreten. 
Präsident Csillery teilte dann mit, daß ein Zentralbüro 
der Liga geschaffen werden solle mit der Aufgabe, die kom 
munistische Bewegung zu beobachten, die nationalen Presse 
organe über die bolschewistische Gefahr aufzuklären und die 
Behörden auf alle Bewegungen der kommunistischen Welt 
organisation aufmerksam, zu machen. Man beabsichtige fer 
ner, zu einer Zusammenarbeit mit allen antibolschewistischen 
Organisationen des Auslandes zu gelangen. 
Der Vorschlag des Präsidenten der christlichen Wirt 
schaftspartei wurde von den Anwesenden mit großem Bei 
fall aufgenommen. Einstimmig wurde die Gründung der 
„Antibolschewistischen Ungarischen Liga" beschlossen. Von 
der Gründung wird den Behörden Mitteilung gemacht 
werden. 
Ungarns Nichtteilnahme am Abrüstungsausschuß. 
Budapest, 1 .Oktober. Zu der Ankündigung des unga 
rischen Völkerbundsdelegierten, daß sich Ungarn nicht am 
Abrüstungsausschuß beteiligen werde, nimmt der Pest er 
Lloyd Stellung. 
Das Blatt schreibt, daß sich Ungarn bei diesem Ent 
schluß auf zwei Beweggründe stütze: erstens darauf, daß der 
Völkerbund noch immer nicht den Standpunkt der Rechts 
gleichheit in der Abrllstungsfrage annehme, Ungarn aber 
einzig und allein auf der prinzipiellen Grundlage dieser 
Rechtsgleichheit in Verhandlungen eintreten könne. Zwei 
tens seien die Bemühungen zur Wiederaufnahme der 
rüstungsverhandlungen unter den gegebenen Umständen 
ohnehin völlig aussichtslos, weil auf keiner Seite Bereit 
schaft bestehe, mit Rüstungsbeschränkungen zu beginnen. 
Solange die Großmächte keine Bereitschaft zur Rüstungs 
beschränkung zeigten, sei jede Aktion zur Wiederbelebung der 
Abrüstungskonferenz nur ein fruchtloses Manöver. Ungarn 
sei also praktisch gezwungen, diesen Arbeiten seine Betei 
ligung zu versagen. 
Die Reise Pacellis nach den Vereinigten Staaten. 
Rom, 1. Oktober. Der überraschenden Reise des Kardi 
nalstaatssekretärs Pacelli nach den Vereinigten Staaten 
von Amerika wird in hiesigen politischen Kreisen starke Be 
achtung geschenkt, da es das erste Mal ist, daß ein Staats 
sekretär der Kurie sich nach Nordamerika begibt. Von vati 
kanischer Seite wird lediglich erklärt, es handele sich um 
eine Urlaubsreise, die Pacelli hauptsächlich zum Besuch vou 
New Aork und Washington benützen werde. Die Rückkehr 
des Staatssekretärs der Kurie wird gegen den 10. November 
erwartet. 
30 Verletzte bei Streikunruhen in Pennsylvanien. 
New Jork, 2. Oktober. In Reading (Pennsylvanien) 
kam es zu einem Zusammenstoß zwischen streikenden Textil 
arbeitern und Polizeibeamten, in dessen Verlauf mindestens 
30 Personen verletzt wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 