
Morgen-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro U 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 1. Juli 
Nr. 
993 
Die Goethe-Medaille für Professor Bahlen. 
Berlin, 1. Juli. Der Führer hat dem Präsidenten 
der Preußischen Akademie der Wissenschaften in Berlin, Mi 
nisterialdirektor a. D. Professor Dr. Theodor Bahlen, aus 
Anlaß der Vollendung seines 70» Lebensjahres die Goethe- 
Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen» 
Ruft beglückwünscht Prof. Dr. Bahlen. 
Berlin, 30. Juni. Reichsminister R n st hat an den Präsi 
denten der Preußischen Akademie der Wissenschaften in 
Berlin, Professor Bahlen, folgendes Glückwunsch 
telegramm gesandt: 
„Mein lieber Parteigenosse Bahlen! 
„Zur Vollendung Ihres 70. Lebensjahres spreche ich 
Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche aus. Sie haben 
über 28 Jahre verdienstvoll als warmherziger Lehrer der 
akademischen Jugend gewirkt. Ihre richtunggebenden Un 
tersuchungen und Darstellungen auf Gebieten der Geome 
trie und der angewandten Mathematik werden als bleiben 
des Gut in die Geschichte der Wissenschaft eingehen, ebenso 
ihre erfolgreichen Bemühungen, die die Wissenschaften zur 
Besinnung auf Ihre völkischen Grundlagen angeregt Haben. 
„Als Ministerialdirektor und Chef meines Amtes für 
Wissenschaft haben Sie in den schwierigen Jahren des Um 
bruchs an den wissenschaftlichen Hochschulen des Dritten 
Reiches und ihrer Ausrichtung nach den Grundsätzen natio 
nalsozialistischer Weltanschauung mir treu Zur Seite ge 
standen. Als nunmehriger Präsident der Preußischen Aka 
demie der Wissenschaften in Berlin stehen Sie weiterhin an 
führender Stelle im Dienste der deutschen Wissenschaft und 
ihrer Weltgeltung. 
„Der Führerhat in Anerkennung Ihrer großen Ver 
dienste Ihnen zum heutigen Tage die Goethe-Medaille für 
Kunst und Wissenschaft verliehen. Mit meinem herzlichsten 
Glückwunsch für diese Auszeichnung verbinde ich meinen 
besonderen Dank für Ihre erfolgreiche Lebensarbeit und 
meine wärmsten Wünsche für weiteres verdienstvolles 
Wirken." 
Friedliche Aufbauarbeit in Ostpreußen. 
Schwarzort (Kurische Nehrung), 30. Juni. Der Präsident 
des Reichssremdenverkehrsverbandes, Staatssekretär Esser, 
sprach am Freitag auf der Jahreshauptversammlung des 
Landesfremdenverkehrsverbandes Ostpreußen in Schwarz 
ort, auf dem landschaftlich besonders reizvollen Teil der 
Kurischen Nehrung, der durch die Befreiungstat des Führers 
im März wieder mit dem Reich vereint wurde. 
Der Staatssekretär wies darauf hin, daß die Durchfüh 
rung dieser Fremdenverkehrskundgebung im äußersten 
Nordosten des Reiches der Beweis für die sichere Ruhe und 
Gelassenheit sei, mit der Deutschland inmitten einer aufge 
regten Welt friedliche Aufbauarbeit leiste. Gerade in Ost 
preußen, dessen Bedeutung als Reiseland von Jahr zu Jahr 
wachse, sei die Bevölkerung, ungeachtet der größenwahnsin 
nigen polnischen Hetze, fest davon überzeugt, daß sie in Ruhe 
und Sicherheit ihrer Arbeit und ihrem Vergnügen nach 
gehen könne. 
Wer aus dem Innern des Reiches komme, könne jeden 
falls mit Befriedigung feststellen, daß nirgends weniger von 
irgend einer Nervosität zu spüren sei als gerade in Ost 
preußen. Es sei deshalb auch zu hoffen, daß sich der Reise 
verkehr aus allen deutschen Gauen nach dem schönen Ost 
preußen in diesem Sommer gegenüber dem Vorjahre noch 
weiter verstärkt. 
Der Staatssekretär erwähnte in diesem Zusammenhange 
auch die Feiern am Reichsehrenmal Tannenberg in den letz 
ten Augusttagen, zu denen Hunderttausende von Volksgenos 
sen nach Ostpreußen kommen werden. 
„Das wollen wir", so betonte der Staatssekretär, „von 
der nordwestlichen Ecke Deutschlands der Welt sagen: Wir 
gehen unseren Friedensweg und kümmern uns um kein 
Geschrei der anderen!" 
Staatssekretär Esser schloß unter langanhaltendem stür 
mischen Beifall mit einem Bekenntnis der Verbundenheit 
des ganzen deutschen Volkes mit Ostpreußen. Hier sei älte 
ster deutscher Kulturboden und hier seien in den letzten Jah 
ren durch vorbildliche Zusammenfassung aller Kräfte unter 
Gauleiter Koch glänzende Erfolge auf allen Gebieten fried 
licher Aufbauarbeit, darunter auch auf dem Gebiete des 
Fremdenverkehrs, erzielt worden. 
Aufbahrung des Generals Knochenhauer. 
Hamburg, 1. Juli. In den Nachmittagsstunden des 
Freitag wurden die sterblichen Ueberreste des Generals der 
Kavallerie K nochenhauer vom Sterbehaus zum Dienst 
gebäude des Generalkommandos des X. Armeekorps über 
geführt. 
In feierlichem Zuge trugen Unteroffiziere des Stabes 
den mit der Reichskriegsflagge geschmückten Sarg den Weg, 
den der General täglich zu seinem Dienstzimmer ging. Das 
gesamte Offizierskorps des Generalkommandos und die 
Beamten der Wehrkreisverwaltung geleiteten ihren Kom 
mandierenden aus diesem letzten Wege durch das Spalier 
seiner Gefolgschaft. 
Im großen Saal des Dienstgebäudes, der in dunkelvio 
letten und grünen Farben geschmückt war, wurde der Tote 
aufgebahrt. Offiziere des Stabes in Paradeuniform halten 
die Totenwache. 
In kurzen tiefempfundenen Worten wandte sich Oberst 
Körner an die versammelten Offiziere und Beamten. Er 
entwarf ihnen noch einmal das Bild des Entschlafenen, 
dessen gerade Soldatennatur, dessen überragende Führer 
eigenschast ihn allen, die die Ehre hatten, unter ihm 
Zu arbeiten, unvergeßlich machen wird. „Wir wollen", 
so schloß Oberst Körner, „im Sinne unseres toten Gene 
rals weiter arbeiten und streben für das Wohl und die 
Stärke des X. Korps. Das geloben wir in dieser Stunde". 
Die italienischen Frontkämpfer im Rheingau. 
Frankfurt a. M., 39. Juni. Die fünfhundert italieni 
schen Frontkämpfer, die auf Einladung des Präsidenten der 
Vereinigung Deutscher Frontkämpferverbände, NSKK.- 
Obergruppenführer General der Infanterie Herzog von 
Coburg, eine Deutschlandfahrt unternehmen, sind am 
Freitagnachmittag in Frankfurt a. M. eingetroffen. 
Von Koblenz aus waren die italienischen Gäste mit dem 
Dampfer „Ostmark" bis Rüdesheim und von dort mit dem 
Sonderzug nach Frankfurt gefahren. Ueberall wurden die 
Abgesandten der großen befreundeten Nation mit Jubel 
begrüßt. 
Das Urteil im Honomichl-Prozeß. 
Innsbruck, 39. Juni. Nach fünftägiger Verhandlung 
wurde in den Abendstunden des Freitags im Prozeß gegen 
die Mörder Honomichls das Urteil gesprochen. 
Rudolf Penz wurde des Verbrechens des Mordes und 
der versuchten Verleitung zum Verbrechen des Mordes schul 
dig gesprochen. Johann Tomaschek ist schuldig des Ver 
brechens öes Mordes, Ernst Martin ist schuldig des Ver 
brechens der Anstiftung zum Mord. 
Es wurden verurteilt Rudolf Penz und Johann Toma 
schek zum Tode durch Enthauptung, Ernst Martin zu schwe 
rem Kerker in der Dauer von 19 Jahren. 
Geheimfonds des Quai d'Orsay für Belgien. 
Brüssel, 30. Juni. In der Kammer fand am Freitag 
eine bemerkenswerte Aussprache über das Gefetz zur Unter 
drückung ausländischer Einmischungen in belgische Ange 
legenheiten statt, das die Bestrafung solcher Personen vor 
sieht, „die die Souveränität, Unversehrtheit und Unabhän 
gigkeit Belgiens oder die Treue, die die belgischen Bürger 
dem Staate schulden, beeinträchtigen." 
Der nationalflämische Abgeordnete Romsee gab eine auf 
sehenerregende Erklärung ab, in der er die Regierung auf 
forderte, die tatsächliche Einmischung Frankreichs zu unter 
drücken. Diese Einmischung, so stellte Romsee nachdrücklich 
fest, erfolge auf den verschiedensten Wegen, wie z.B. durch 
den Geheimfonds des Quai d'Orsay für Belgien, durch bel 
gische Blätter, die von Frankreich gekauft seien, und durch 
die äußerst rege Reklamemache französischer Film- und Zei 
tungsunternehmen in Belgien. Die offenen Worte des Ab 
geordneten riefen in der Kammer eine erhebliche Beunruhi 
gung hervor. 
Generalstabsbesprechungen oder nicht? 
Brüssel, 39, Juni. Im Senat fand am Freitag die Aus 
sprache über den Hanshalt des Außenministeriums statt. 
Der flämische Senator Sobrh wandte sich hierbei aufs 
schärfste gegen diejenigen Kreise, die die belgische Unab 
hängigkeitspolitik durch die Forderung nach Wiederauf 
nahme von Generalstabsbesprechungen abzuschwächen ver 
suchten. 
Der rexistische Senator Boon vertrat denselben Stand 
punkt und betonte weiter, es sei unerträglich, wenn hohe 
Persönlichkeiten Belgiens erklärten, daß sie „Frankreich bis 
zum Tode treu" bleiben wollten. Eine solche „Treue" sei 
gleichbedeutend mit Vasallentum. 
Die katholischen Senatoren Baron Nothomb und Dorlo 
bot hielten an ihrer Auffassung fest, daß Belgien, um seine 
Verteidigung wirksam vorbereiten zu können, militärische 
Besprechungen mit den Garantenstaaten durchführen müsse. 
Im weiteren Verlauf der außenpolitischen Aussprache im 
Senat erklärte Ministerpräsident Pierlot, Belgien habe 
früher eine Politik von Generalstabsabmachungen verfolgt. 
Heute habe es die Politik der Unabhängigkeit angenommen, 
und es fei nicht möglich, die alte und die neue Politik gleich- 
Zeitig zu handhaben. Im übrigen, so meinte Pierlot, müsse 
zwischen Generalstabsabmachungen (aeeorcks ck'etat—major) 
und Fühlungnahme zwischen Generalstäben (eontaet3 
ci'etat—major) unterschieden werden. 
In den Entschlüssen, die er zu fassen habe, werde er sich 
nur von den Notwendigkeiten beeinflussen lassen, sowie von 
Erwägungen technischer Natur und den Angaben, die ihm 
vom Ministerium für die Landesverteidigung geliefert 
würden. 
Das ungarische Parlament begrüßt die neuen Abgeordneten. 
Budapest, 30. Juni. In einer Festsitzung des ungari 
. scheu Parlaments fand am Freitag die feierliche Einberu 
fung und anschließend der Einzug der 36 Abgeordneten der 
rückgegliederten Gebiete statt. 
Der Präsident des Hauses, von Daranyi, begrüßte 
die neuen Abgeordneten und dankte im Namen der gesetz 
gebenden Körperschaft Ungarns den Männern für die 
zwanzig Jahre treuer Anhänglichkeit an die ungarische 
Heimat. 
Anschließend versprachen je ein Vertreter des magyari 
schen Oberlandes, der Slowaken und der Ukrainer dem 
ungarischen Staat die Treue zu halten. 
Das neue italienische Personen- und Familienrecht. 
Rom, 3l). Juni. Die große von Mussolini angeordnete 
Reform des italienischen Rechtes ist soweit gediehen, daß 
am 1. Juli das erste Buch des neuen faschistischen Bürger 
lichen Gesetzbuches über das Personen- und Familienrecht 
in Kraft tritt. 
Die einschneidende Bedeutung dieses Datums für die 
italienische Rechtsprechung wurde vom Präsidenten des Kas 
sationsgerichtshofes, Senator d'Amelio, am Freitag «in 
Anwesenheit zahlreicher Richter und Rechtsanwälte in einer 
feierlichen Sitzung gewürdigt. Der Präsident unterstrich 
in diesem Zusammenhang vor allem den ausgesprochen faschi 
stischen Charakter der -italienischen Rechtsreform. Die Fa 
milie stehe als die stärkste Grundlage des Staates im Mit 
telpunkt der Volksgemeinschaft. Das erste Buch der Rechts 
reform trage dieser Tatsache vor allem Rechnung. 
Weiter hob der Präsident die Verdienste des Justizmini 
sters Solmi, in dem der Duce einen treuen und weisen 
Gesetzgeber gefunden habe, hervor. 
Besuch General Halders bei hohen finnischen Militärs. 
Helsinki, 39. Juni. Freitag früh flog Generalstabschef 
Haid er von Helsinki nach Wiipuri. Dort wurde er vom 
Kommandierenden General des finnischen 11. Armeekorps, 
General Öhquvist, und einer Ehrenkompanie des Kare 
lischen Garderegiments empfangen. Vom Flugplatz begab 
sich General Halder im Kraftwagen nach dem finnischen 
Artillerie-Schießplatz Perkjärvi, wo er vor- und nachmittags 
Gefechtsübungen der finnischen Artillerie beiwohnte. 
Zum Frühstück war General Halder Gast des Inspek 
teurs der finnischen Artillerie, General Svag ström. 
Abends erfolgte die Rückfahrt nach Wiipuri, wo General 
Öhquvist ein Abendessen zu Ehren General Halders gab. 
Araber fordern Abstellung der britischen Grausamkeiten. 
Kairo, 1. Juli. Das arabische Komitee in Kairo sandte 
an den englischen Ministerpräsidenten und an den Kolonial 
minister ein Telegramm, das auf die Behauptung des Ko 
lonialministers, die britischen Truppen hätten in Palästina 
keine Gausamkeiten verübt, folgendes erwidert: 
„Der ganze Orient ist erstaunt und verwundert, daß 
der britische Kolonialmimster die von der britischen Armee 
in Palästina seit anderthalb Jahren verübten gemeinen 
Grausamkeiten einfach ableugnet. Wenn es schänd 
lich ist, solche Niederträchtigkeiten zu begehen, warum gibt 
man denn der Armee nicht einen entsprechenden Befehl? 
„Das augenblickliche grausame Wüten geht unaufhörlich 
und ohne Milderung weiter. Taufende wurden be 
reits hingeschlachtet, Städte und Dörfer zu Grunde gerich 
tet. Das arabische Komitee in Kairo fordert von MacDonald 
die Einsetzung eines Ausschusses zur Unter 
such u n g der Grausamkeiten. 
„Um Zeit zu gewinnen, eine Verschiebung zu vermeiden 
und sparsam zu sein, wird die Bildung eines Ausschusses 
vorgeschlagen, der aus ausländischen Klonsuln in Palästina 
und den Delegierten der arabischen Länder, die an der Lon 
doner Konferenz teilgenommen haben, bestehen soll. Wenn 
MacDonalds Ableugnung zu Recht erfolgt ist, so läßt sie 
ihn die Bildung des vorgeschlagenen Ausschusses annehmen. 
„Wenn die britischen Behörden in Palästina die Ausgabe 
von Pässen genehmigen, senden wir auch einige lebende 
Opfer nach London, damit MacDonalds Londoner sie einmal 
sehen und die Bürger die Opfer selbst bei der Beschreibung 
der näheren Einzelheiten der Grausamkeiten hören können, 
die ihnen die Quälereien! und der Terror der britischen 
Truppen zufügten. 
„Das arabische Komitee fordert den jüdischen Kriegs 
minister Höre Belisha auf, der britischen Armee in Palästina 
sofort einen Befehl zu geben; denn die Grausamkeiten gehen 
immer noch weiter." 
Argentinien bewundert den „Condor"-Flug. 
Buenos Aires, 30. Juni. Der Ueberführungsflug des 
Focke-Wolf-Großflugzeuges „Condor" hat auch in Argen 
tinien großes Aufsehen erregt. Die Zeitungen berichten aus 
führlich über den ausgezeichneten Flugzeugtyp, die hervor 
ragende Leistung der Besatzung, sowie den begeisterten 
Empfang in Rio de Janeiro. Einmütig ist man der Ansicht, 
daß diese weitere deutsche Spitzenleistung neue Perspektiven 
für die Flugverbindung beider Kontinente eröffnet. 
40 Milliarden Dollar Staatsschulden der NSA. 
Washington, 39. Juni. Das mit dem 30. Juni ablau 
fende Haushaltsjahr schloß mit Mehrausgaben in Höhe von 
3,85 Milliarden Dollar ab. 
Damit überschreitet die Staatsschuld der USA. die 
40 Milliarden Dollar-Grenze. 
Eine Lotterie zum Abbruch des Chikagoer Elendsviertels. 
Springfield (Illinois), 30. Juni. Dem Gouverneur des 
Staates Illinois liegt ein Gefetzentwurf vor, der von beiden 
Häusern des Staatsparlaments bereits angenommen wor 
den ist und die Einrichtung einer Staatslotterie zu Gunsten 
des Abbruchs des Chikagoer 'Elendsviertels vorsieht. 
Die monatlichen Einnahmen aus dieser Lotterie werden 
auf 2 Millionen Dollar geschätzt, wovon zehn v. H. für die 
Lotteriegewinne und 6 v. H. für Unkosten aufgewendet wer 
den» sollen. Aus dem Rest sollen auch Neubauten anstelle 
der abgerissenen Häuser in Chikago errichtet werden. 
Der Gesetzentwurf wird damit begründet, daß George 
Washington das Capitol der Bundeshauptstadt mit den Ein 
nahmen aus einer Lotterie erbaut habe. Lincoln habe die 
Schulden des Bürgerkrieges ebenfalls mit Lotterieerlösen 
beglichen. 
Ford brandmarkt erneut die Kriegshetzer. 
Detroit, 30. Juni. Der sonst so schweigsame Autokönig 
Henry Ford griff am Freitag in einem Zeitungsinterview 
zum zweiten Mal innerhalb weniger Tage die internatio 
nale Finanzwelt wegen ihrer Kriegshetze an. Sie sei, so er 
klärte Ford, in erster Linie für die Wirren in der Welt Ver 
antwortlich und schüre die Panikstimmung, da ihr kein an 
derer Weg zum Gekdverdienen bekannt sei. 
Nur die internationalen Finanzinteressen profitierten an 
Kriegen. Könnten sie keinen Krieg zustande bringen, so er 
gingen sie sich in Kriegsdrohungen, um wenigstens an den 
Investierungen in der Rüstungsindustrie zu verdienen. 
Diese Aeußerungen machte Ford bei der Besichtigung 
einer Farm, die nach Fords Plänen angelegt wurde und der 
Landflucht der amerikanischen Jugend entgegenwirken bezw. 
der von ihm begünstigten Bewegung „Zurück zum Lande" 
Auftrieb geben soll. Wenn die internationale Bankwelt 
wirklich der Arbeitslosigkeit zuleibe rücken wolle, so er 
klärte Ford, so könnte sie in dieser Bewegung eine große 
Aufgabe lösen. 
Am Schluß seiner Ausführungen gab Ford seiner Ueber 
zeugung Ausdruck, daß es zu einem neuen Weltkrieg nicht 
kommen werde; denn die Menschheit wisse, daß ein Krieg 
nicht nur fruchtlos, sondern auch unnötig sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nackrichtenbüro G. m. b. H.. Verlin. 