
DKlWes Nachrichtenliüro 
:s MckMlkript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 12. Dezember 
Nr. 
1665 
Glückwünsche für Obergruppenführer Brückner. 
Berlin, li. Dezember. Ter Stabschef der SA, Lutze, 
hat an Obergruppenführer B rückner zu dessen heutigem 
Geburtstag ein Glückwunschtelegramm gesandt. 
Im Namen des der SA hat der 
Stabsführer der Obersten SA-Tührung, Obergruppenführer 
Herzog, dein Adjutanten des Führers, Obergruppen 
führer Brückner, mit folgendem Telegramm gratuliert: 
„Die in Berchtesgaden zu einem Appell versammelten 
Obergruppenführer, Gruppenführer und Amtschefs der 
beglückwünschen ihren alten Kameraden recht herzlich zu 
seinem heutigen Geburtstage. Sie geben dem besonderen 
Wunsche Ausdruck, daß es Ihnen noch recht lange vergönnt 
sein möge, an der Seite des Führers diesem und damit der 
Bewegung und dem deutschen Volke dienen zu können. 
„In steter kameradschaftlicher Verbundenheit 
fiir das Gruppenführerkorps der SA: 
Der Stabsführer der Obersten SA-Mhrung 
Herzog, 
Obergruppenführer. 
Die Nationalsozialistische Parteikorrespondenz meldet: 
Am Freitag, an dem der Erste Adjutant des lührers,. 
Obergruppenführer Brückner, auf 52 Jahre eines harten, 
kämpferischen Lebens zurückblicken konnte, kam er im Auf 
trag des Führers vom „Berghof" nach Berchtesgaden her 
ab, um sich mit dem Stabschef über den Verlauf der SA- 
Gruppenführertagung zu besprechen. 
Obergruppenführer Brückner konnte so auch persönlich 
die Glückwünsche des Stabschefs und sämtlicher Gruppen 
führer der SA entgegennehmen. Bei dem, wenn auch kurzen, 
Besuch in: Standquartier des SA-Fllhrerkorps in Berchtes 
gaden kam die tiefe Verbundenheit zwischen dem treuen Be 
gleiter des Mhrers und den Sturmabteilungen Adolf 
Hitlers zum Ausdruck. Dieser stille, unermüdliche Mit 
arbeiter des lührers, der einer der ersten SA-lührer über 
haupt ist, darf mit berechtigtem Stolz die anerkennende Ver 
ehrung annehmen, mit der die SA auf ihn blickt. 
Das neue irische Gesetz. 
Dublin, 11. Dezember. Das von de Valera im irischen 
Parlament am Donnerstaa einaebrachte Gesetz brinat eine 
Mundleaende Aenderuna in der Verfassuna des Irischen 
Freistaates. Das Gesetz sieht die Anerkennuna des neuen 
Könias vor, jedoch sollen seine Befuanisse im Irischen Frei 
staat künftia ena umarenzt sein. 
Das Gesetz erklärt, solanae der Irische Freistaat mit 
Australien, Kanada, Großbritannien, Neuseeland und Süd 
afrika verbunden bleibe, und solanae der Könia von diesen 
Völkern zur Ernennuna diplomatischer und konsularischer 
Vertreter und zum Abschluß internationaler Verträae ermäch 
tig sei, erhalte der so anerkannte Könia durch das Gesetz die 
Vollmacht, im Namen des Irischen Freistaates für diese Zwecke 
zu handeln. Die Stelluna des Generalaouverneurs wird 
abaeschafft. Seine Pflichten werden an den Sprecher des 
irischen Parlaments, des Dail, übertraaen, der in Zukunft 
Gesetze unterzeichnen und das Parlament auflösen wird. 
Alle anderen Ausgaben des Staatsoberhauptes werden dem 
Präsidenten des Irischen Freistaates übertraaen. 
Das Gesetz läßt sich dahin zusammenfassen, daß der Könia 
in Zukunft nur noch formell den Irischen Freistaat in a u s 
w ärtiaen Anaeleaenheiten vertreten soll, während er im 
Innern keinerlei Befuanisse hätte. 
Senator Lemery zweifelt an der Aufrichtigkeit Frankreichs. 
Paris, 11. Dezember. Unter der Ueberschrift „Zweifel 
hafte Aufrichtigkeit" rät Senator Lemery in der Liberte 
der Regierung Blum zu größter Bescheidenheit und Zu 
rückhaltung angesichts der Ereignisse in Spanien. Die fran 
zösische Regierung, schreibt er, sei kaum befugt, eine Ver 
stärkung der Nichteinmischungsmaßnahmen vorzuschlagen, 
denn sie habe seltsame Machenschaften geduldet. 
Die Erhebungen über die Gtanatenherstellung in Lyon, 
des verschwundenen Güterwagens mit einer Pulverladung 
und über manches andere seien im Sande verlaufen. Alle 
Tage dulde, ja erleichtere die französische Regierung das 
Abgehen ganzer Züge mit Freiwilligen aller Staatsange 
hörigkeit nach Spanien. Solauge das andauere, werde man 
das Recht haben, die Aufrichtigkeit Frankreichs anzuzweifeln. 
Die Aufrichtigkeit Frankreichs könne erst dann wieder als 
intakt gelten, wenn sie nicht mehr die Aufrichtigkeit Leon 
Blums sein werde. 
Journal des Debats ist von den Enthüllungen des 
„Messagero" stark beeindruckt und gibt den Inhalt des Be 
richts de los Rios an Giral ausführlich wieder. Hinsichtlich 
der Vergangenheit müsse man bedauern, daß wie man jetzt 
annehmen müsse unter seltsamen Umständen Lieferungen 
Von Material vorgekommen seien, und daß gewisse Mit 
glieder der französischen Regierung eine Haltung eingenom 
men hätten, die der amtlich verkündeten Nichteinmischungs 
politik entgegengesetzt war. 
Weitere Enthüllungen der „Action Franeaise". 
Paris, 12. Dezember. Die Action veröffent 
licht auf der ersten Seite «ihres Blattes in Faksimile einen 
Teil des Berichtes des spanischen Marxisten-Vertreters d e 
los Rios an den damaligen spanischen Ministerpräsiden 
ten Gira l. Das Blatt erklärt dazu, die französische 
Regierung habe bisher keine Mitteilung Zu diesem Schrift 
stück herausgegeben, durch das doch der Ministerpräsident 
Blum und sein Luftfahrtminister Cot bloßgestellt seien und 
das die Unaufrichtigkeit Blums und Cots in der ersten 
Woche des spanischen Bürgerkrieges beweise. Die Negierung 
Blum habe am Freitag mit Hilfe einiger Zeitungen die 
Nachricht ausstreuen lassen, daß hier eine Fälschung vor 
liege!: könnte. 
Der Hauptschriftleiter der „Action Frantzaise", Maurice 
M u j o, widerlegt dann in ironischer Weise alle Punkte und 
Zeitangaben, die der „T'emps" wahrscheinlich auf Ver 
anlassung des Ministerpräsidiums am Frertag nachmittag 
veröffentlichte. Nach dem Bericht von de los Rios (ge 
schrieben am 25. Juli abends) habe der französische Minister 
präsident ihm an dem gleichen Tag versprochen, dem roten 
Spanien zu helfen, koste es, was es wolle und wie groß 
auch die Risiken Frankreichs sein mögen. Abgesehen von 
dem Entschluß, die Lieferungen „nicht von Regierung zu 
Regierung" zu machen, sondern durch die Privatindustrie 
ausführen zu lassen, sei de los Rios keinerlei Hemmung 
auferlegt worden, ja man habe sich sogar auf eine Geheim 
klausel des französisch-spanischen Handelsvertrages vom 
Dezember 1935 berufen, die den Ankauf von Waffen und 
Munition im Werte von 20 Millionen Franken von Frank 
reich durch Spanien vorsah, 
Bei der Zerpflückung der Zeittafel des „Temps" (vom 
Freitag nachmittag) kommt die „Action zu dem 
Schluß, am 8. August, dem Tage, an dem die französische 
Regierung ohne Ausnahme die Ausfuhr von Kriegs 
material nach Spanien verbot, seien zu derselben Stunde, in 
der dieses schöne Verbot verkündet wurde, die 13 „Dewoi 
tine"- und die K „Potez-54"-Flugzeuge, die solange in 
Toulouse-Montaudran standen, auf Befehl Cots nach Bar 
celona abgeflogen. 
Die Freitagsitzungen des Völkerbundsrates. 
Genf, 11. Dezember. In der öffentlichen Vormittags 
sitzung des VLlkerbundsrates gab der „Außenminister" der 
spanischen Bolschewisten del Vayo, eine lange Erklärung ab, 
die er dazu benutzte, gehässige Angriffe gegen Deutschland 
und Italien zu richten. Außerdem stellte del Vayo die Be-- 
hauptung auf, daß seine Auftraggeber den Antrag auf Ein 
berufung des Völkerbundsrates nur „um des internatio 
nalen Friedens willen" gestellt hätten. 
Am Nachmittag sprach zunächst der englische Delegierte 
Lord Cranborne. Er betonte, der Völkerbund habe nicht für 
die eine oder andere Weltanschauung Partei zu ergreifen. 
Die Behauptung del Vayos, das System der Nichtein 
mischung habe völlig versagt, wies der englische Delegierte 
zurück. Es seien zwar Verstöße gegen das Nichteinmischungs 
abkommen vorgefallen, deshalb sei jetzt aber die Ueber 
wachung der spanischen Grenzen vorgesehen, die eine Ein 
fuhr von Waffen praktisch verhindern würde, wenn dieses 
Ueberwachungssystem von beiden Parteien angenommen 
würde. Lord Cranborne empfahl, daß der Rat diese Aktion 
durch eine Entschließung unterstützen solle, weil er dadurch 
wirksam zur Abkürzung der bewaffneten Auseinander 
setzungen in Spanien beitragen könne. 
Der englische Delegierte wies den Völkerbundsrat 
darauf hin, daß England und Frankreich beschlossen hätten, 
an beide Parteien in Spanien zur Herbeiführung eines 
Waffenstillstandes heranzutreten. Die Regierungen der 
beiden Länder hätten sich auch an andere Regierungen ge 
wandt, um deren Unterstützung für die Vermittlungsaktion 
zu erlangen. 
Lord Cranborne regte weiter an, daß sich der Völker 
bund zusammen mit verschiedenen bereits tätigen neutralen 
Organisationen Humanitären Aufgaben in Spanien widme. 
Auch bei einem späteren Wiederaufbau des Landes könne 
er gute Dienste leisten. 
Im Anschluß an die Rede des englischen Delegierten 
gaben noch die Vertreter von Frankreich, Neusee 
land, Polen und der Sowjetunion Erklärungen 
ab. Sie schlössen sich im wesentlichen den Ausführungen 
des englischen Delegierten an. Dann vertagte sich der 
Völkerbund auf Sonnabend nachmittag. 
In Genf rechnet man allgemein nicht mehr mit der 
Ernennung eines Berichterstatters oder der Einsetzung 
eines Juristenausschusses, sondern mit dem Abschluß der 
Angelegenheit durch eine Entschließung, die die Anregungen 
des englischen Vertreters enthält. 
Die baltische Außenminister-Konferenz beendet. 
Riga, 12. Dezember. Die fünfte Konferenz der Außen 
minister der baltischen Staaten in Riga fand gestern ihren 
Abschluß. 
In einer amtlichen Verlautbarung heißt es, 
die Außenminister hätten nach einem Gedankenaustausch 
über die internationale Lage ihre volle Emmütigkeit bei 
der Bewertung der Ereignisse festgestellt. Die Konferenz 
sei der Ansicht, daß die allgemeine politische Lage Anzeichen 
einer Besserung nicht aufweise, und zwar weniger deshalb, 
weil die unmittelbaren Konfliktdrohungen Zugenommen 
hätten, als vielmehr infolge von GegenKtzen, die sich aus 
psychologischen und ideologischen Gründen ergeben hätten. 
Die baltischen Staaten seien der festen Ueberzeugung, daß 
der Völkerbund das beste Mittel für die Regelung aller 
etwaigen Streitigkeiten darstelle. Hinsichtlich der Anwen 
dung der Grundsätze des Völkerbundes hätten die drei 
Regierungen der baltischen Staaten ihre in Einklang ge 
brachten Ansichten dem Generalsekretär des Völkerbundes 
mitgeteilt. Sie wünschten, daß die aktive Beteiligung aller 
Mitglieder des Völkerbundes an den Arbeiten leiner Ein 
richtungen möglichst weitgehend sein möge. 
Was die Lage in Spanien anbelange, so würden die 
baltischen Staaten die Politik der Nichteinmischung fort 
setzen. 
Nach Abschluß der Konferenz gaben die drei Außen 
minister vor der Presse Erklärungen ab. Der lettländische 
Außenminister Munters führte aus, je mehr sich die Zu 
sammenarbeit zwischen Lettland, Estland und Litauen ent 
wickle, umso bestimmter sei deren Haltung und umso mehr 
festige sich die Ueberzeugung, daß bei Wahrung ihrer eige 
nen Interessen sie auch dem Interesse des allgemeinen Frie 
dens dienten. Die Politik der baltischen Staaten beruhe 
auf dem Grundsatz der Freundschaft. Man hege gegen 
niemanden Feindschaft und habe als baltische Entente mit 
keinem anderen Staat irgendwelche Streitfragen. . 
Ter estländische und der litauische Außen 
ministe r unterstrichen die Bedeutung der baltischen 
Entente und ihrer Friedenspolitik und betonten die Freund 
schaft und Zusammenarbeit der drei baltischen Staaten. 
Ueberall kommunistische Wühlarbeit. 
Amsterdam, 11. Dezember. Wie aus Batavia gemel 
det wird, ist es den Behörden gelungen, bei Durchsicht der 
aus Europa eingetroffenen Post umfangreiche Sendungen 
kommunistischen Propagandamaterials zu beschlagnahmen. 
Es handelt sich um Hetzschriften, die zum Teil gedruckt, zum 
Teil mit Vervielfältigungsapparaten hergestellt waren. Der 
Aufgabeort dieser Kommunistischen Sendungen ist 
B r üsse I. 
Neuer sowjetrussischer Tank-Transport in Malaga. 
London, 12. Dezember. Der Sonderberichterstatter des 
Daily Telegraph in Gibraltar, Sir Percival Philipps, 
berichtet, daß in Malaga wieder eine Reihe sowjetrussischer 
Tanks eingetroffen sei. 
Norwegischer Dampfer mit Kriegsmaterial ausgelaufen. 
Paris, 11. Dezember. Der norwegische Dampfer 
„Lindghand" , der seit acht Tagen vor Marseille vor 
Anker lag, ist mit einer Ladung von 200 Tonnen Kriegs 
material in See gegangen. Nach den Bordpapieren soll die 
„Lindghand" angeblich nach dem mexikanischen Hafen Vera 
Cruz fahren. 
Staatshaushalt in der Pariser Kammer erledigt» 
Paris, 11. Dezember. Die Kammer hat in ihrer 
Nachmittagssitzung das Budget des Außenministeriums, 
das Budget des Kriegsministeriums und das Budget des 
Kriegsmarineministeriums letzteres ohne Aussprache 
verabschiedet, 
Das holländische Rüstungsprogramm in der Kammer. 
Haag, 11. Dezember. Im Verlauf der Aussprache über 
die Denkschrift des holländischen Verteidigungsministers in 
der Zweiten Kammer äußerten die Vertreter aller bürger 
lichen Parteien die Auffassung, daß die Nüstungsstärke 
Hollands sowohl im europäischen Mutterlande als auch in 
den Kolonien den Zeitumständen entsprechend erhöht werden 
müßte. Hierbei wurde von einigen Abgeordneten betont, 
daß die Rüstungsvorschläge der Regierung noch nicht weit 
gehend genug seien. 
Der liberale Abgeordnete Wendelaar erklärte, daß 
die Regierung in der Rüstungsfrage noch nichts unter 
nommen habe. Die Zahl der Wasserflugzeuge in Nieder 
ländisch-Jndien müsse wesentlich erhöht werden. 
Auch die holländische Sozialdemokratie hat nun durch 
Veröffentlichung eines Berichtes des Parteiausschusses für 
Bewaffnungsfragen öffentlich erklärt, daß sie ihre Ent 
waffnungspläne fallen lasse. 
Wiedereröffnung der Warschauer Universität. 
Warschau, 11. Dezember. Die vor einiger Zeit im Zn 
sammenhang mit den Studentenkundgebungen geschlossene 
Warschauer Universität wird durch Verordnung des Kul 
tusministers am 12. Dezember in den theologischen und medi 
zinischen Abteilungen wieder eröffnet werden. Die Er 
öffnung der übrigen Abteilungen wird zum 1. Januar an 
geordnet. Sämtliche Studenten müssen sich neu immatri 
kulieren lassen, doch wird den Studenten, die bereits für 
das laufende Jahr eingetragen waren, die Zahlung neuer 
Aufnahmegebühren erlassen. 
Sowjethandelsvertreter aus London abberufen. 
Moskau, 12. Dezember. Der bisherige sowjetrussische 
Handelsvertreter in London, Oserski, ist von seinen 
Amtspflichten entbunden und nach Moskau zurückberufen 
worden. Oserski soll mit besonderen Aufgaben im neuge 
gründeten Moskauer Kriegsindnstriekommissariat betraut 
werden. 
Strafverfahren wegen Organisierung „Schwarzer Legion". 
New Jork, 12. Dezember. Das Gericht Von Detroit 
hat gegen 19 Personen die Durchführung eines Strafver 
fahrens beantragt, weil sie bei der Organisierung einer 
„Schwarzen Legion" mitgeholfen haben und an einer Ver 
schwörung. die die Bundesregierung stürzen wollte, beteiligt 
gewesen sein sollen. Die angebliche Verschwörung soll einen 
Aufstand der bewaffneten Mitglieder der „Schwarzen 
Legion" vorgesehen haben sowie die Besetzung der Bundes 
gebäude und Arsenale. 
Die Frage der Kriegsschuldenzahlungen an Amerika. 
Washington, 11. Dezember. Die britische Negie 
rung beantwortete die amerikanische Mitteilung, daß am 
15. d. M. eine weitere Rate der Kriegsschulden fällig sei, in 
der üblichen Weise. Sie stellte nämlich fest, daß die 
Zahlung gegenwärtig nicht erfolgen könne, daß man aber 
gerne Verhandlungen darüber aufnehmen wolle, sobald sich 
eine Lage ergebe, die Aussichten aus einen erfolgreichen 
Verlauf der Verhandlungen biete. 
Bisher hat in gewohnter Weise nur Finnland seine 
Zahlungsbereitschaft erklärt. - 
Das Staatsdepartement erklärte auf Befragen, daß mit 
der französischen Negierung keinerlei Verhandlungen 
über eine Revision des Kriegsschuldenabkommens im Gange 
seien. Die Lage habe sich seit der letzten Erklärung des 
Außenministers, in der er die Pressemeldungen über 
französisch-amerikanische Verhandlungen entschieden demen 
tierte, nicht geändert. 
Im Senat würde eine Revision, wie sie Frankreich an 
geblich vorhat, glatt abgelehnt werden, weil sie auf eine 
Ermäßigung der Kriegsschulden auf lediglich den achten 
Teil der Gesamtsumme hinausliefe. 
Sechs Tote bei einem Einsturzunglück. 
Grafing, 11. Dezember. Am Donnerstag kamen bei 
einem schweren Einsturzunglück fünf Arbeiter und eine 
Hilfsarbeiterin ums Leben. 
Am Markte wollte eine Brauerei ihren Keller vertiefen 
lassen. Während der Bauarbeiten zeigten sich im Gewölbe 
starke Risse. Der Baumeister gab sofort Auftrag, den 
Keller zu verlassen, als ihn ein Arbeiter auf die Risse auf 
merksam machte. In dem Augenblick, in dem die Arbeiter 
den Keller verlassen wollten, stürzte das Gewölbe ein und 
begrub acht Personen unter sich. 
An den Bergungsarbeiten beteiligten sich außer der 
Feuerwehr auch der Reichsarbeitsdwnst und Münchener 
Pioniere. Zwei verschüttete Arbeiter konnten lebend ge 
borgen werden. Die übrigen müssen nach Ansicht der 
Sachverständigen aufgegeben werden. 
Zur Linderung der ersten Not hat der Leiter der Deut 
schen Arbeitsfront, Dr. L e y, für die Hinterbliebenen der 
ums Leben gekommenen Arbeiter 5000 RM gestiftet. Der 
bayerische Ministerpräsident Siebert spendete 2000 RM. 
Von der Stiftung „Opfer der Arbeit" gingen 5000 RM ein. 
Verantwortlich: Kurt Cchwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 