
deutsches Rachvichtenbüro Iß 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Juli 
Nr. 
887 
Empfänge beim Führer. 
Berlin, 1. Juli. Der Führer und Reichskanz 
ler empfing am Mittwoch den neuernannten Gesandten für 
Irland, Dr. Eduard Hempel, und den neuernannten 
Generalkonsul in Valparaiso, Barandon, Zur Abmel 
dung auf ihre neuen Posten. 
Der Dank des Reichsarbeitsministers. 
Berlin, 1. Juli. Reichsminister Franz Seldte sind zu 
seinem Geburtstage aus allen Teilen der Bevölkerung so 
zahlreiche Glückwünsche zugegangen, daß es ihm unmöglich 
ist, jedem einzelnen zu danken. Er bittet daher alle dieje 
nigen, die seiner gedacht haben, auf diesem Wege seinen 
besten Dank entgegenzunehmen. 
200 englische Verkehrsfachleute besuchen Deutschland. 
Berlin, 1. Juli. Am Donnerstag empfing der Reichs- 
und Preußische Verkehrsminister Dr. Dorp müller 200 
Mitglieder des britischen Institute of Transport, 
die unter Führung des bekannten englischen Verkehrsfach 
mannes Sir Alfred Read eine 10tägige Reise durch 
Deutschland unternehmen. Reichsverkehrsminister Dr. 
Dorpmüller gab seiner Freude Ausdruck, so zahlreichen her 
vorragenden Fachleuten der englischen Verkehrswelt Wen 
modernsten Stand der deutschen Verkehrsanlagen vor Augen 
führen zu können. Bei dem heutigen Empfang wurde 
Reichsminister Dr. Dorpmüller durch Überreichung der 
Goldenen Medaille des britischen Institute of Transport ge 
ehrt. 
In den letzten Tagen besichtigten die englischen Gäste die 
Bauten der Nordsüd-S-Bahn, das Schiffshebewerk in Nieder 
finow sowie Teile der Reichsautobahn Berlin —Stettin. Im 
weiteren Verlauf ihrer Reise werden sie in Süddeutschland 
Nürnberg, Rothenburg und München und anschließend 
Frankfurt/Main, Wiesbaden, Koblenz und Köln besuchen. 
Als Abschluß ihrer Reise steht der Besuch der Düsseldorfer 
Ausstellung „Schaffendes Volk" in Aussicht. 
2. Deutscher Evangelischer Freikirchen-Delegierter in Genf. 
Berlin, 1. Juli. Mit Rücksicht auf die Nichtteilnahme der 
Deutschen Evangelischen Kirche an den Kirchenkonferenzen 
in Oxford und Edinburgh hat das Weltbundbüro in 
Genf den Deutschen Evangelischen Freikirchen einen 
2. Delegierten zugebilligt. Dieser Sitz entfällt auf Paul 
Schmidt, 2. Vorsitzenden der Vereinigung Evangelischer 
Freikirchen von Deutschland, Bundesdirektor des Bundes der 
Baptistengemeinden in Deutschland. 
Pumpversuche im Beichtstuhl. 
Trier, 1. Juli. Der römisch-katholische Pfarrer Bieh l, 
der als vollendeter Hochstapler entlart wurde und es 
noch raffinierter als mancher unverbesserlicher Berufs 
betrüper verstanden hatte, Banken, Firmen und Privatper 
sonen in gemeinster Weise zu schädigen, wurde Von der 
Großen Strafkammer in Trier zu vier Jahren Zucht 
haus verurteilt. - 
Das Sündenregister dieses Pfarrers war so groß, daß 
die Beweisaufnahme über drei Wochen Zeit beanspruchte 
und nicht weniger als 109 Zeugen vernommen werden muß 
ten. Die in der Verhandlung zur Sprache gebrachten Fälle 
kennzeichneten Pfarrer Biehl als einen Betrüger übel 
ster Sorte, der sogar den Beichtstuhl (!) in den 
Dienst seiner Schwindeleien gestellt hatte. 
Von den 41 Fällen der Urkundenfälschung, Untreue, des 
Betruges und der versuchten Erpressung, die die Anklage 
schrift enthält, sollen nur kurz erwähnt werden die Fäl 
schung der Unterschriften des Kirchenvorstandes auf Dar 
lehnsquittungen, die persönliche Verwendung von Mitteln 
des Staates, die zu Kircheninstandsetzungsarbeiten bestimmt 
waren, ferner die Ausplünderung seiner Pfarrkinder bis 
auf den letzten Sparpfennig, erfolgreiche Pumpversuche 
im Beichtstuhl und restlose wirtschaftliche Vernichtung 
der ihm zur Seelsorge anvertrauten armen Gemeinden. 
Bezeichnend für die Skrupellosigkeit des Angeklagten ist 
ein Ausspruch, den er seinem ratlosen Kirchenvorstand gegen 
über brauchte: „Und wenn der letzte Blutstropfen weggeht, 
Ihr müßt bezahlen!" Ueber 47 000 Mark hat der Ange 
klagte während seiner kriminellen Tätigkeit „umgesetzt". 
Der Angeklagte, der von der Kanzel scheinheilige Predig 
ten über Moral und Unmoral Hielt, scheute sich nicht, das 
Vertrauen seiner Gemeinde, die sich zum größten Teil aus 
kleinen Handwerkern und Kaufleuten zusammensetzte, schnöde 
auszubeuten. Als Kaplan schon begann er, sich eine feu 
dale 8-Z imme r-W ohnu n g und ein A u t o zusammen 
zugaunern. Den Handwerkern, die bei den Jnstandssetzungs 
arbeiten der Kirche beschäftigt waren, verweigerte er die Be 
zahlung, um das Geld für sich selbst zu verbrauchen. Die 
Rechnungen hatte er sogar noch umgefälscht, um höhere Be 
träge für sich herauszuholen. Mit schweren Urkundenfäl 
schungen erschlich er sich Bankkredite. Alleinstehenden Frauen 
und Mädchen nahm er die letzten Ersparnisse ab. 
Die Ausführungen von Oberstaatsanwalt Dr. Hosmann 
zum Strafantrag werfen ein grelles Licht auf das Verhalten 
der bischöflichen Behörde. Tatsache sei, führte der Staats 
anwalt aus, daß schon im Jahre 1925 in Priesterkreisen die 
Verfehlungen Biehls bekannt waren. 1929 wurde der Bischof 
von Trier persönlich von dem Kirchenvorstand in Otzen- 
Hausen über die Verbrechen des Pfarrers unterrichtet. 
Der Bischof versprach Matznahmen gegen den ihm unter 
stellten Pfarrer. Besprechungen zwischen dem Bischof und 
dem Generalvikar fanden statt, an die sich heute wohl der 
Generalvikar, aber nicht der Bischof mehr erinnert. 
Keineswegs sind damals aber Biehl von irgendeiner 
kirchlichen Seite auch nur Vorhaltungen gemacht worden, 
obwohl sogar nach kanonischem Recht die Pflicht zur 
Bestrafung bestand! Die Uebergabe der Angelegenheit 
an das ordentliche Gericht wurde nicht einmal erörtert. 
Der Oberstaatsanwalt erwähnte dann folgendes Vor 
kommnis, das besonders kennzeichnend für das Verhalten 
eines römisch-katholischen Geistlichen ist: 
Der Angeklagte hatte im Beichtstuhl eine Iran anzu 
borgen versucht. Aus Verärgerung darüber, daß die Iran 
diese Pumpmanöver zurückwies, überging der Pfarrer sie 
bei der Kommunion und begründete dieses Verhalten dann 
zynisch damit, datz der Sohn dieser Iran National 
sozialist sei und sich Christentum und Nationalsozialis 
mus nicht vertrügen (!) Der Oberstaatsanwalt unterstrich 
diese Meinung in dem Sinne, datz, wenn Biehl der Wahre 
Vertreter des Christentums sei, der Nationalsozialismus 
allerdings damit nichts gemein haben wolle. 
Der als Zeuge vernommene Generalvikar mutzte 
im Verlauf des Prozesses nach anfänglichem Bestreiten unter 
Eid zugeben, datz er aus den Akten Niehls alle Schriftstücke 
aussortiert habe, die den Pfarrer belasteten. Diese Akten 
unterschlagung schließt eine Mitschuld der 
bischöflichen Behörde ein. Sie hat ihre Aufsichts 
pflicht gröblich verletzt. 
Der Angeklagte wurde im einzelnen wegen gewinnsüch 
tiger Urkundenfälschung in zwei Fällen, wegen einfacher Ur 
kundenfälschung in einem weiteren Fall, wegen versuchter 
Erpressung, fortgesetzten Betruges und fortgesetzter Untreue 
zu vier Jahren Zuchthaus und einer Geldstrafe von3ovv 
Reichsmark verurteilt. 
In der Urteilsbegründung wies der Vorsitzende 
zunächst darauf hin, daß viele Zeugen es nicht mit ihren 
religiösen Pflichten vereinbaren zu können glaubten, gegen 
einen Geistlichen auszusagen, auch wenn dieser ein noch so 
gemeiner Verbrecher sei. Nur aus dieser falschen Einstellung 
heraus lasse sich erklären, datz verschiedene Zeugen sogar be 
reit gewesen seien, gegebenenfalls unter Eid unzutreffende 
Aussagen zu machen. 
Wenn man weiter bedenke, daß die kirchlichen Behörden 
in geradezu unverantwortlicher Weise die Straftaten des 
Angeklagten vertuschen wollten und die Personalakten des 
Angeklagten offensichtlich nicht vollständig seien, dann sei 
die Annahme des Gerichts begründet, datz die Hauptver 
sammlung nicht einmal alle Straftaten erfaßt habe, die der 
Angeklagte tatsächlich beging. Anstatt die Wahrheit zu er 
forschen, seien die kirchlichen Behörden ängstlich be 
müht gewesen, alles geheimzuhalten, was dem geist 
lichen Stand in Anbetracht der verbrecherischen Handlungs 
weise des Pfarrers Biehl hätte schaden können. Trotz aller 
einlaufenden Beschwerden sei die bischöfliche Behörde über 
haupt nicht gegen den Angeklagten vorgegangen, und darauf 
sei es zurückzuführen, datz der Angeklagte überhaupt die Ma 
nieren eines Gewohnheitsverbrechers habe annehmen können. 
Kabinettsrat in Paris. 
Paris, 1. Juli. Der am Donnerstag vormittag zusam 
mengetretene Kabinettsrat war kurz nach 12 Uhr mittags 
beendet. Außenminister Delbos berichtete über die außen 
politische Lage. Sodann hat der Kabinettsrat eine Reihe 
von Gesetzentwürfen vorgelegt, die in der Kammer einge 
bracht werden sollen. Der Kabinettsrat befaßte sich ferner 
mit dem Konflikt in der Hotelindustrie. 
Wie verlautet, bildete der drohende Hotelstreik den 
Hauptgegenstand des Kabinettsrates, ferner hat der Ka 
binettsrat beschlossen, noch vor den Kammerferien u. a. fol 
gende Gesetzentwürfe einzubringen: die landwirtschaftliche 
Schuldenregelung, Zollvollmachten, Hilfeleistung für die 
nordafrikanischen Provinzen und einige Gesetzentwürfe über 
die Handelsmarine. 
Nach Abschluß des Kabinettsrats empfing Ministerprä 
sident Chautemps die Vertreter des Hotel- und Gast 
stättengewerbes. Bei der Unterredung waren die Regie 
rungsmitglieder Außenminister Delbos, Arbeitsminister 
Fevrier und Unterstaatssekretär Bertrand Zugegen. 
Ein französisch-nationalspanischer Zwischenfall? 
Paris, 1. Juli. Wie Havas aus Vayonne meldet, 
soll es an der französisch-spanischen Grenze zu einem 
Zwischenfall gekommen sein. Die französischen Verwal 
tungsbehörden hätten die Grenzlinie mit Marksteinen ge 
kennzeichnet, um Irrtümern von Touristen vorzubeugen. Die 
nationalspanischen Militärbehörden hätten diese Marksteine 
entfernt und an ihrer Stelle die nationalspanische rotgoldene 
Fahne aufgepflanzt, wobei sie darauf hingewiesen hätten, 
daß diese Grenzmarkierungen auf spanischem Boden ange 
bracht gewesen seien. Sie hätten also nur von ihrem Hoheits 
recht Gebrauch gemacht, als sie sie wieder entfernten. 
19 Millionen Franken für die spanischen Bolschewismen. 
Warschau, 1. Juli. Der berüchtigte französische Gewerk 
schaftsbonze Jouhaux hat in einer vertraulichen Sitzung des 
Z. Zt. in Warschau tagenden Generalrates der marxistischen 
Gewerkschaftsinternationale die bemerkenswerte Mitteilung 
gemacht, daß die Gewerkschaftsinternationale bis jetzt 
19 Mililionen französische Franken den 
Valencia-Bo I s ch e w i st e n zur Verfügung gestellt 
habe. Davon seien elf Millionen Franken allein von Frank 
reich aufgebracht worden. 
Die französische Sektion der Gewerkschaftsinternationale 
habe auch nach der Nichteinmischungserklä 
r u n g der französischen Regierung noch beträchtliche Muni 
tions- und Waffentransporte nach Valencia geschickt. 
Nach dem Bericht Jouhaux' stellte der französische Dele 
gierte Citrine den Antrag, eine Aufforderung an die sowjet 
russischen Gewerkschaften zu schicken, einen gemeinsamen 
schritt der internationalen Gewerkschaftsverbände zugunsten 
der spanischen Bolschewisten vorzubereiten. Obwohl die Ver 
treter der Schweiz, Polens und der baltischen Staaten gegen 
diesen Antrag StellmVg nahmen, wurde er mit einer Mehr 
heit von acht Stimmen angenommen. 
England schickt einen Konsularvertreter nach Bilbao. 
London, 1. Juli. Wie von amtlicher britischer Seite mit 
geteilt wird, ist Mr. Piers mit der Wahrnehmung der 
Geschäfte des britischen Konsulats in Bilbao beauftragt 
worden. Er hat sich bereits nach Bilbao begeben. 
Wie die Valencia-Bolschewisten Hetzen! 
London, 1. Juli. Die von den spani s ch e n Bols ch e 
wisten vor einigen Tagen verbreitete Meldung über eine 
angebliche „geheimnisvolle Flottendemonstration" von sieben 
fremden Kriegsschiffen vor der spanischen Insel Menorca 
wird an Zuständiger englischer Stelle nicht bestätigt. Es 
wird vielmehr darauf hingewiesen, datz ein diesbezüglicher 
Bericht bei der englischen Admiralität nicht eingegangen ist. 
Somit müssen die diesbezüglichen Berichte als ein neues 
Schwindelmanöver der Valencia-Bolschewisten an 
gesehen werden. 
Italien zur finanziellen Entwicklung in Frankreich. 
Rom, I.Juli. Die Entwicklung der Lage in Frankreich 
wird in der italienischen Presse mit größtem Interesse ver 
folgt. Große Schlagzeilen auf den ersten Seiten weisen auf 
die „katastrophalen Folgen eines Jahres Volksfrontregie 
rung" und auf das Abgehen des französischen Franken von 
der bisherigen Parität hin. 
Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma, der nach 
einer Rückschau auf die verheerenden wirtschaftlichen und 
finanziellen Wirkungen der Regierung Blum und des Re 
gimes der Volksfront die Rettungsversuche Bonnets schildert, 
ist in Bezug auf das Endergebnis der jetzigen Regierung 
Chautemps recht skeptisch. 
Er betont, die jetzige Politik auf finanziellem Gebiet 
stelle geradezu eine Poincare-Politik dar; sie stehe in direk 
tem Gegensatz zu den Volksfrontforderungen. Es sei wahr 
scheinlich, daß die Sozialdemokraten die jetzige Regierung 
so lange gewähren ließen, bis die Staatskassen wieder auf 
gefüllt seien, um die Regierung dann zu stürzen. An ihre 
Stelle würde dann eine Regierung gesetzt werden, in der 
nach dem bereits erteilten Befehl Moskaus auch Kommu 
nisten vertreten wären. 
Das Dreimächte-Währungsabkommen bleibt. 
New Jork, 1. Juli. Der amerikanische Finanzminister 
Morgenthau gab am Donnerstag bekannt, daß das Drei 
mächte-Währungsabkommen trotz der Finanz 
krise in Frankreich fortgesetzt werden würde. 
Der Minister teilte weiter mit, daß er den französischen 
Finanzminister Bonnet von dieser Entscheidung in Kennt 
nis gesetzt habe und daß er gleichzeitig der Hoffnung Aus 
druck gegeben habe, daß Frankreich die Schwierigkeiten, denen 
es gegenwärtig gegenüberstehe, bald überwinden möge. Auch 
Großbritannien fei von dem Entschluß der Vereinigten 
Staaten, das Dreimächte-Währungsabkommen aufrecht zu 
. erhalten, unterrichtet worden. Morgenthau erklärte schließ 
lich, daß es wahrscheinlich zu ernsten Devisenstörungen ge 
kommen wäre, wenn das Währungsabkommen nicht bestan 
den hätte. 
London, 1. Juli. In Beantwortung einer Unterhaus 
anfrage erklärte Sir John Simon am Donnerstag, die fran 
zösische Regierung habe ihm versichert, daß sie auf währungs 
politischem Gebiete eine möglichst enge Zusammenarbeit mit 
den Regierungen Englands und der Vereinigten Staaten 
fortzusetzen wünsche. Er habe darauf, in ähnlicher Weise 
wie der Finanzminister der Vereinigten Staaten, dem fran 
zösischen Finanzminister mitgeteilt, daß Großbritannien auf 
eine Fortsetzung der engen Zusammenarbeit auf Grund des 
Dreimächte-Abkommens hoffe. 
Neue sowjetrussische Grenzverletzungen auf dem Amur. 
Tokio, 1. Juli. Nach den letzten Berichten aus Hsin 
king entwickelte sich die Lage auf dem Amur infolge der 
ununterbrochenen sowjetrussischen Uebergriffe und Provoka 
tionen immer ernster. Fünf sowjetrussische Kanonenboote 
sind erneut in mandschurisches Hoheitsgebiet eingedrungen 
und kreuzen in der Nähe der zu Mandschukuo gehörigen In 
sel Kanchatzu (Sennufa). 
Ferner meldet der Berichterstatter der Tokioter Zeitung 
Asahi Schimbun aus Tsits i k a r, daß die Sowjets außer 
den zehn Kanonenbooten, die, wie bereits berichtet, in das 
strittige Gebiet entsandt wurden, weitere 40 Schiffe herbei 
beordert haben, sodaß insgesamt 50 (!) sowjetrus 
sische Kriegsfahrzeuge zusammengezogen 
seien. Es soll sich dabei um zehn 1000-Tonnen-Fahrzeuge 
handeln, die mit vier 12-Zentimeter-Geschützen bestückt sind, 
ferner zehn 200-Tonnen-Kanonenboote und 30 Patrouillen 
boote. 
In Tokio ist man bemüht, trotz der sowjetrussischen 
Drohungen die Ruhe zu bewahren und einer weiteren Ver 
schärfung der Lage nach Möglichkeit entgegenzuwirken. In 
einer Besprechung, die Ministerpräsident Prinz Konoe 
mit dem Außenminister Hirota, dem Kriegsminister S u 
giyama und dem Marineminister Nonai am Donners 
tag hatte, wurde, wie verlautet, beschlossen, gegenüber der 
Lage am Amur eine Haltung „aufmerksamen AbWartens" 
einzunehmen und es zunächst dem Botschafter Schi ge 
rn itsu zu überlassen, durch diplomatische Verhandlungen 
in Moskau die Zwischenfälle beizulegen und die von Lit 
winow-Finkelstein versprochene Räumung der beiden wider 
rechtlich besetzten Amur-Inseln durchzusetzen. 
Dr. Bischoff-Berlin Europameister der Starbootklasse. 
Kiel, 1. Juli. Nach fünftägigem Kampf auf der Kieler 
Förde, an dem sich fünf Nationen beteiligten, ging am 
Donnerstag mittag Dr. Bischof f-Berlin, der von der 
Segel-Olympiade noch in bester Erinnerung ist, als Euro 
pameister 1937 in der Starbootklasse hervor. Er 
gewann damit den von der Pariser Starbootflotte gestifteten 
Herausforderungspreis und außerdem die Mannschafts 
preise, die der Deutsche Seglerverband für Steuermann und 
Mannschaft der Segelboote ausgesetzt hat. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 