
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro I ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag. 3. Juni 
Nr. 
721 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. Juni. Der Lettische Gesandte Hugo Celmins 
ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Ge 
sandtschaft wieder übernommen. 
Ehrenpreis des Reichsministers Dr. Frick. 
Berlin, 3. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat für das vom 12. bis 18. August 
d. I. stattfindende Reit-, Spring- und Fahrturnier in Bad 
Aachen einen Ehrenpreis gestiftet. 
Weitere deutsche Kriegsschiffe auf dem Wege nach Spanien. 
Berlin, 3. Juni. Heute sind Teile der 3. Torpedoboots 
flottille aus Wilhelmshaven nach den spanischen Gewässern 
ausgelaufen. 
Kreuzer „Köln" wird demnächst folgen. 
Damit ist die Verstärkung der deutschen Seestreitkräfte 
in den spanischen Gewässern vorläufig abgeschlossen. 
Luftschiff-Untersuchungskommission auf der Rückfahrt. 
Bremen, 3. Juni. Ans New Jork wird gemeldet, daß 
sich Dr. Hugo Eck euer und die übrigen Mitglieder der 
Luftschiff-Untersuchungskommission mit dem Schnelldampfer 
„Europa" des Norddeutschen Lloyd auf der Heimreise nach 
Deutschland befinden. 
Das Schiff trifft am 8. Juni in Bremerhaven ein. 
Blomberg besichtigt die Fliegerstadt. 
Rom, 3. Juni. Das Besichtigungsprogramm der italieni 
schen Wehrmachtsteile durch Generalfeldmarschall von 
Blomberg hat am Donnerstag vormittag mit einer 
Fahrt zur Fliegerstadt Guidonia und zur Fliegerschule 
Furbara begonnen, wo der Reichskriegsminister die großen 
Versuchs- und Prüfanstalten für den italienischen Flugzeug 
bau bzw. die neuesten Flugzeugtypen der italienischen Luft 
waffe kennen lernte. 
Tie norditalienische Presse über Blombergs Besuch. 
Mailand, 3. Juni. Die norditalienische Presse widmet 
dem Besuch des Reichskriegsministers von Blomberg 
lehr herzlich gehaltene Leitaufsätze und hebt die Bedeutung 
dieses Ereignisses hervor. 
Corriere della Sera nennt den Besuch eine normale, 
aber bezeichnende Fühlungnahme zwischen Mussolini, dem 
Minister aller militärischen Sparten, und dem Kriegs 
minister des Reiches. Generalfeldmarschall von Blomberg sei 
einer der Vertrauensmänner des Führers und einer der 
bedeutendsten Vertreter des neuen Deutschlands. Der 
such habe einen ernsten und praktischen Charakter, darüber 
hinaus auch einen demonstrativen Charakter für die unbe 
dingte Festigkeit der Achse Berlin —Rom. Seine Bedeutung 
ergebe sich aus den in gleicher Richtung liegenden Anstren 
gungen, die Italien und Deutschland in der gegenwärtigen 
schwierigen Lage Europas gegenüber den zerstörenden Kräf 
ten des Kommunismus zufallen. 
Frankreich leihe diesen Kräften der Vernichtung aus 
innenpolitischen Gründen eine Unterstützung die nur be 
dauert werden könne. England gebe sich nicht die Mühe, so 
tatkräftig zu handeln, wie es logisch und notwendig sei. 
Das Schwergewicht des ganzen Widerstandes gegen den 
Bolschewismus laste auf dem Italien Mussolinis und dem 
nationalsozialistischen Deutschland. 
Die beiden obliegende Verteidigungsaufgabe mache nicht 
notwendigerweise einen Waffengang erforderlich. Weder 
Deutschland noch Italien wünschten dies. Auch wollten weder 
Deutschland noch Italien, daß der Aufenthalt des General 
feldmarschalls von Blomberg in Rom zu einer Erhöhung 
des europäischen Unbehagens führe, das sich ohne ihre 
Schuld in diesen Tagen verschärft habe. 
Die beiden Regierungen seien sich, ihrer Verantwortung 
voll bewußt. Man könne nur wünschen, daß die gleiche Er 
kenntnis auch in den anderen Hauptstädten erwache. Bisher 
habe man dafür keine Beweise, in einigen Fällen sei sogar 
das Gegenteil der Fall. 
Blomberg, so schreibt die Stampa, könne sich von 
der Stärke, der ausgezeichneten Bewaffnung und der 
Schlagkraft der italienischen Wehrmacht überzeugen. Seine 
Anwesenheit, die zwar einer Aussprache über militärische 
Dinge diene, wolle aber trotzdem nicht bedeuten, daß diese 
Streitkräfte gegen irgend jemand gerichtet, noch daß sie 
von kriegerischen Absichten erfüllt seien. 
In dem Besuch des Reichsministers müsse man eine 
neue Kundgebung für die fortgesetzte gemeinsame deutsch 
italienische Arbeit mit klaren und ausbauenden Zielen er 
blicken. 
Gazzetta del Po Polo spricht von einem fried 
lichen, aber militärischen Besuch. Der Reichskriegsminister 
hätte Berlin gewiß nicht verlassen, wenn Deutschland und 
Italien die Absicht hätten, weitere Vergeltungs- oder Pro 
testmaßnahmen gegen die bolschewistischen Angrifft in Spa 
nien zu unternehmen, die als eine Verschärfung der Lage 
gedeutet werden konnten. Eine Kriegsgefahr werde übrigens 
niemals weder von Berlin noch von Rom ausgehen. 
In Europa gebe es nur eine wirkliche Gefahr der 
Störung und diese gehe von den moskowitischen Kommu 
nisten aus. Zwischen Italien und Deutschland bestehe kein 
formelles Bündnis, aber es sei natürlich, daß in dem Be 
streben beider Länder, auf dem internationalen politischen 
Gebiet weiter gemeinsam vorzugehen, auch ihre Streitkräfte 
Fühlung nehmen. In Deutschland wie in Italien werde die 
militärische Organisation sehr gepflegt und ständig vervoll 
kommnet. 
„Sowjetrussen haben die „Deutschland" bombardiert." 
Paris, 3. Juni. Die politisch-literarische Wochenzeitung 
Gringoire beschäftigt sich mit der Bombardierung des Pan 
zerschiffes „Deutschland" und liefert den Beweis dafür, daß 
es sich nicht um einen gewöhnlichen Zwischenfall, fondern um 
einen in allen Einzelheiten vorbereiteten, gewollten Angriff 
gehandelt habe. 
Das Blatt erklärt, daß die sowjetrussischen Flugstaffeln 
in Valencia selbständig seien und nicht dem spanischen Mili 
tärkommando unterständen. Den Befehl übe der sowjet 
russische Oberst Wassily Tigrow aus. Am 28. Mai habe 
Tigrow aus Moskau ein chiffriertes Telegramm erhalten. 
Er habe sofort eine Konferenz einberufen, an der 18 sowjet 
russische Offiziere teilgenommen hätten. 
Im Anschluß an diese Konferenz hätten sechs Sowjet- 
Apparate vom Typ „DL 3" Befehl erhalten, sich für eine 
Sonderaufgabe bereit Zu halten. Am 23. Mai hätten diese 
Apparate in Gruppen zu je Zwei Zahlreiche Flüge auf das 
Meer hinaus gemacht. Das spanische Militärkommando sei 
hiervon nicht unterrichtet worden. 
Am Abend des gleichen Tages hätten zwei dieser Appa 
rate dann die „Deutschland" bombardiert. Der erste Appa 
rat habe unter dem Befehl des Oberleutnants Wassily 
Schmidt gestanden, der zweite unter dem Befehl des 
Hauptmanns Anton Prigorine. 
Freude über Neuraths Besuch in Belgrad. 
Belgrad, 3. Juni. Die Blätter veröffentlichen die Nach 
richt von dem bevorstehenden amtlichen Besuch des Reichs 
außenministers von Neurath in Belgrad in großer 
Aufmachung. 
Das halbamtliche Vreme führt aus, der Besuch des 
Reichsaußenministers werde in der jugoslawischen Haupt 
stadt doppelte Freude hervorrufen, 1. wegen der Ehrung, 
die Belgrad seitens des Reiches durch den Besuch seines 
Außenministers erwiesen werde, 2. da man in Jugoslawien 
in diesem Besuch einen neuen Beweis für die Festigung der 
schon bestehenden freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
den beiden Staaten erblicke. 
Deutsche Ehrung für Feldmarschall Mannerheim. 
Helsinki, 3. Juni. Der deutsche Gesandte von Blücher 
überreichte am Mittwoch dem finnischen Feldmarschall 
Mannerheim das Großkreuz des Ehrenzeichens vom 
Deutschen Roten Kreuz und sprach ihm gleichzeitig die 
Glückwünsche des Führers un d R eichskanzlers zu 
seinem 79. Geburtstage aus. 
Feldmarschall Mannerheim dankte herzlichst für die ihm 
zuteil gewordene Ehrung. 
An dem folgenden Frühstück nahmen die Chefs des 
Heeres, der Flotte, der Luftstreitkräfte und des Schutzkorps 
mit ihren Stabschefs, sowie eine Reihe alter Generäle aus 
dem finnischen Freiheitskrieg teil. Unter den Gästen befan 
den sich auch Vertreter der deutschen Finnlandkämpfer, Ge 
neralmajor von Falken hör st und Fregattenkapitän 
Engel, die zu den anläßlich des Geburtstages des Feld 
marschalls Mannerheim stattfindenden Feierlichkeiten aus 
Deutschland nach Helsinki gekommen sind. 
Zukunftspläne der französischen Luftfahrt. 
Paris. 3. Juni. Luftfahrtminister Cot äußerte sich am 
Mittwoch vor dem Luftfahrtausschuß der Kammer über die 
französische Luftfahrt und ihre Zukunftspläne. Er beschäf 
tigte sich eingehend mit den Folgen der Verstaatlichung zahl 
reicher Flugzeugfabriken und bezeichnete dabei die Gerüchte 
als falsch, wonach durch die Einführung der 40 Stunden- 
Woche ein erheblicher Rückgang in der Herstellung der 
Flugmaschinen eingetreten sei. 
Dabei mußte Cot selbst zugeben, daß die Herstellung von 
Flugzeugmotoren um 10 v. H. und die von Flugzeug 
rümpfen um „nur" 2,75 v. H. zurückgegangen sei. Die 
Durchführung der Sozialgesetze werde der Verwirklichung 
seiner Pläne nicht im Wege stehen. Er habe sogar die Hoff 
nung, daß sich die Herstellung von 1500 Maschinen, für die 
vier Jahre vorgesehen seien, in drei Jahren verwirklichen 
lasse. 
Der Minister äußerte sich dann über die französischen 
Vorbereitungen für einen regelmäßigen Flugdienst nach 
Nordamerika. Eine internationale Zusammenarbeit sei die 
einzig logische und mögliche Lösung. Die meisten Staaten, 
mit Ausnahme von England, ständen dieser internationalen 
Verständigung freundlich gegenüber. Frankreich werde auf 
alle Fälle seine Arbeiten fortsetzen und in den nächsten 
Monaten für den Ausbau dieser Luftlinie 16 Millionen 
Franken ausgeben. 
Die vorbereitenden Arbeiten sähen einen Transozean 
lusthafen in der Pariser Umgebung und den Ausbau des 
Flugstützpunktes Brest vor. Die Azoren stellten in dem fran 
zösischen Plan lediglich einen Nothafen dar. Das Flugzeug 
material für den Nordamerikadienst bestehe aus einem 
großen Flugboot und den drei Apparaten, die für den Re 
kordflug Paris —New Jork gebaut worden seien. Außerdem 
sei eine Maschine im Bau, die für 40 Fluggäste und 2000 KZ 
Fracht ausreichend sei und 1942 in Dienst gestellt werden 
könne. 
Die englisch-amerikanischen Wirtschaftsbezrehungen. 
London, 3. Juni. Im Hinblick auf die Arbeiten der bri 
tischen Reichskonferenz und die Erklärungen, die Eden nach 
seiner Rückkehr aus Genf vor den Vertretern der Dominien 
abgegeben hat, setzt sich die Times in einem Leitartikel für 
eine Besserung der britisch-amerikanischen Wirtschaftsbe 
ziehungen ein. - Die Ueberprüfung der in der Welt be 
stehenden Reibungen zeige, daß eine Außenpolitik nur wir 
kungsvoll sein könne, wenn sie den wirtschaftlichen Fragen 
Rechnung trage. Politische und wirtschaftliche Befriedung 
müßten Hand in Hand gehen. 
Die Verhandlungen in Washington über ein Handelsab 
kommen zwischen Großbritannien und den Vereinigten 
Staaten, das Abkommen von Oslo zwischen den skandina 
vischen Ländern, die Untersuchungen van Zeelands und sein 
kommender Besuch bei Präsident Roosevelt und schließlich 
die Reden, die von Staatsmännern in mehreren Ländern 
gehalten worden seien, gäben zu der Hoffnung Anlaß, daß 
man sich auf dem Wege zu einer Schlichtung jener Wirt 
schaftlichen Fragen befinde, die bisher zu internationalen 
Spannungen beigetragen hätten. 
Diese Notwendigkeit sei von den Dominienvertretern 
anerkannt worden. England könne kein Wirtschaftsabkom 
men mit einem Lande abschließen, ohne sich vorher ge 
nauestens bei den Dominien über die etwaigen Folgen zu 
unterrichten. Die Verhandlungen zwischen Großbritannien 
und der Regierung der Vereinigten Staaten bezweckten, 
den freien Warenaustausch wieder einzuführen. Beide 
Seiten dächten aber nicht nur an den unmittelbaren Nutzen, 
sondern betrachteten ihre Schritte als notwendig angesichts 
der augenblicklichen Lage in der Welt. 
Die Trauung des Herzogs von Windsor. 
Paris, 3. Juni. Im Schloß Cande fand am Donners 
tag vormittag die standesamtliche und die kirchliche Trauung 
des Herzogs von Windsor mit Frau Wallis War 
field-Simpson statt. 
Der Bürgermeister von Monis, Dr. Mercier, der die 
bürgerliche Trauung vollzog, brachte in einer Ansprache dem 
Ehepaar seine Glückwünsche zum Ausdruck. Unmittelbar 
darauf nahm der englische Reverend Jardine im Musik 
zimmer des Schlosses die kirchliche Trauung vor. 
Der Herzog und die Herzogin werden am Abend die 
Hochzeitreise nach Osterreich antreten. 
Frau Wallis Warfield-Simpson stammt aus einer an 
gesehenen Familie aus Baltimore (USA) und war in 
zweiter Ehe mit dem Kaufmann Simpson verheiratet, von 
dem sie sich im Oktober 1936 scheiden ließ. Sie hat das letzte 
halbe Jahr in Frankreich verbracht. Ihren jetzigen Gatten 
lernte sie bei einem Fest in Kalifornien kennen, das der da 
malige Prinz von Wales im Fahre 1921 anläßlich einer 
Amerikareise besuchte. 
Der Herzog von Windsor lebte seit seiner Abdankung 
in Oesterreich. 
Hirota japanischer Außenminister. 
Tokio, 3. Juni. Ministerpräsident Fürst Kon o e hat 
den langjährigen Außenminister und vorjährigen Minister 
präsidenten Hirota auf den wichtigen Posten des Außen 
ministers berufen. 
Hirota, der als hervorragender Kenner der sowjetrüssi 
schen und chinesischen Verhältnisse gilt, hat als Minister 
präsident im November 1936 das deutsch-japanische Abkom 
men abgeschlossen. Er ist ein enger Freund Konoes und 
besitzt das Vertrauen der Armeeführung, während der bis 
herige Außenminister Sato allseitig abgelehnt wurde. 
Begeisterter Empfang der ägyptischen Montreux-Delegation. 
Kairo, 3. Juni. Unter Führung des Ministerpräsidenten 
Nahas traf die ägyptische Delegation von der Montreux- 
Konferenz am Mittwoch wieder in Alexandrien ein. 
Ganz Aegypten steht unter dem Eindruck der begeister 
ten Empfangsfeierlichkeiten. Sämtliche Minister und höhere 
Beamte, alle Abgeordneten, Senatoren, die Vertreter der 
Provinzbehörden und eine nach Zehntausenden zählende 
Menschenmenge war zur Begrüßung nach der festlich ge 
schmückten Hafenstadt Alexandrien gefahren. Triumphbogen 
und riesige Empfangszelte waren für die Ankunft errichtet, 
wafdistische Blauhemden-Organisationen, Arbeiter-, Schüler- 
und Studentenabordnungen bildeten am Hafen Spalier.^ 
Ministerpräsident Nahas wird bis zum Sonntag in 
Alexandrien bleiben, inzwischen werden in Kairo große 
Vorbereitungen für seinen Empfang getroffen. 
Arbeitswillige von Streikenden belagert. 
New Jork, 3. Juni. Die Leitung des Stahlwerks der 
Republic Steel Co. inNiles in der Nähe vonAoüngs 
town (Ohio), dessen Belegschaft seit Beginn des Stahl 
streiks weiter arbeitet, war, da das Werk von Streikenden 
regelrecht belagert wird, in den letzten Tagen dazu über 
gegangen, die Versorgung der Arbeiter mit Lebensmitteln 
durch Flugzeuge durchführen zu lassen. 
Dieser Weg der Lebensmittelversorgung mußte jetzt auf 
gegeben werden, da die Streikenden die Flugzeuge be 
schossen und infolgedessen zwei Maschinen bei der Landung 
verunglückten bezw. abstürzten. Ein Flugzeug, das aus den 
Hos des Werkes niederging, wies 20 Einschutzlöcher auf. 
Einer anderen Maschine wurde die Verstrebung wegge 
schossen. Die Werksleitung droht jetzt, Lebensmittel auf 
Lastkraftwagen, die schwer bewaffnet werden sollen, durch 
die Kette der Belagerer fahren Zu lassen. 
Die blutigen Stratzenkämpse, die sich am Sonntag im 
Süden von Chicago vor dem dortigen Werk der Republic 
Steel Co. ereigneten, haben weitere Todesopfer gefordert, 
so daß ihre Zahl jetzt sechs beträgt. Das Werk wird von 
1000 Polizeibeamten bewacht, da die Gewerkschaft neue De- 
Nlaut 
Wie stark die Lewis-Gewerkschaft mit Kommunisten ver 
seucht ist, beweist die Aussage der Witwe eines Erschossenen. 
Sie erklärte bei ihrer Vernehmung, daß ihr Mann Mit 
glied der Kommunistischen Partei gewesen sei. Er habe nie 
mals in einem Stahlwerk gearbeitet, sondern an dem Marsch 
zu dem Werk der Republik Steel Co. teilgenommen, um die 
Arbeiter aufzuwiegeln. 
Kein Europa-Rundflug. 
Paris, 3. Juni. Der Aero-Club von Frankreich hat 
seinen Plan, anstelle des wegen der Haltung der amerikani 
schen Regierung abgesagten Nordatlantikfluges New Jork 
—Paris einen Enropa-Rundflug mit Start inMom und 
Ziel in Paris durchzuführen, schon wieder fallen gelassen. 
Auf seiner am Dienstag in Paris abgehaltenen Sitzung, 
die sich mit einer Reihe weiterer Vorschläge, u. a. eines 
Mittelmeer-Fluges und eines Luftrennens über den Süd 
atlantik von Rio de Janeiro nach Paris, befaßte, wurde be 
schlossen, einen Flug Marseille—Damaskus und zurück aus 
zutragen, dessen Strecke von 5800 Irin der Entfernung des 
europäischen vom nordamerikanischen Kontinent am besten 
entspricht. 
Der Zeitpunkt des Rekordfluges ist noch nicht bestimmt. 
Als Starthafen wurde der Militär- und Verkehrsflughafen 
von Marseille, Jstres, gewählt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b.Hv Berkn 