
- Bormittags -Ausg ab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 9. Juli 
Nr. 
925 
Schwedische Kriegsschiffe und Flugzeuge in Stralsund. 
Stralsund, 8. Juli. Das zur Tagung „Junger Nor 
den" erwartete schwedische Geschwader traf am Donners 
tag, von einer vieltausendköpfigen Menge herzlich begrüßt, 
in Stralsund ein. Die sieben schwedischen Kriegsschiffe wur 
den bei ihrem Einlaufen von einer Kapelle der Kriegs 
marine und vom schwedischen Konsul in Stralsund begrüßt. 
Zu gleicher Zeit sind im Segelfliegerhorst Prerow schwe 
dische Flugzeuge, und zwar die 23. Aufklärungsstaffel und 
die 23. und 26. Aufklärungskette zu einem mehrtägigen Be 
such eingetroffen. 
Donnerstag abend wurde mit einer Kundgebung vor 
dem Stralsunder Rathaus die Tagung „Junger Norden" in 
Anwesenheit der Teilnehmer des Deutsch-Schwedischen Ju 
gendlagers und der Besatzungen der sieben schwedischen 
Kriegsschiffe eröffnet. Der Kreisleiter der Partei und der 
Gebietsführer der HI begrüßten die Tagung, die ein ge 
meinsames Streben blutsverwandter Jugend nach Siche 
rung der europäischen Kultureinheit als Bollwerk gegen den 
Bolschewismus bedeute. 
Verzinsung und Tilgung der Danziger Anleihen. 
Danzig, 8. Juli. Amtlich wird mitgeteilt: Die kürz 
lich in London geführten Verhandlungen des 
Finanzsenators Dr. Hoppenrath und des Präsidenten 
der Bank von Danzig, Dr. Schaefer, mit dem Coun 
cil os Foreign Bondholders und dem League 
Loans Commitee haben zu folgendem Ergebnis ge 
führt: 
Das League Loans Committee London empfiehlt den 
Gläubigern der unter den Auspizien des Völkerbundes be 
triebenen 7 v. H.-Anleihe der Stadtgemeinde Danzig von 
1925 und 6>2 v. H. Danziger Staats- (Tabakmonopol-) 
Anleihe von 1927 den Vorschlag anzunehmen, mit Wirkung 
ab 1. Juli 1937 den Zinssatz der Anleihe von 1925 von 
7 v. H. auf 5 v. H. und den Zinssatz der Anleihe von 1927 
von v. H. auf v. H. herabzusetzen und die Tilgungs 
zeiten der beiden Anleihen um fünf Jahre, d. h. bis zum 
1. März 1950 bezw. 1. Oktober 1952 zu verlängern. 
Was die am 1. September bezw. 1. Oktober 1937 fällig 
werdenden laufenden Halbjahr-Zinsscheine betrifft, so er 
rechnet sich der Zinsbetrag für die Zeit bis zum 30. Juni 
1937 auf der Basis der bisher geltenden Zinssätze und für 
die Zeit nach dem 30. Juni auf der Basis der neuen Zins 
sätze. 
Der Senat der Freien Stadt Danzig hat ferner aner 
kannt, daß die Anleihegläubiger berechtigt sein sollen, im 
Fälle einer Nichterfüllung des neuvorgeschlagenen Anleihe 
dienstes ihre ursprünglichen Vertragsrechte in vollem Um 
fange wieder aufleben zu lassen. 
Es wurde ferner mit den Londoner Gläubigern verein 
bart, daß die für den Dienst der Völkerbundsanleihen vor 
geschlagenen Aenderungen in entsprechender Weise auch für 
die 7 v. H. Auslandsanleihe der Danziger elektrischen 
Straßenbahn AG. von 1928 und die 6 v. H. Zündwaren 
monopolanleihe der Freien Stadt Danzig von 1930 Gel 
tung haben sollen. Demgemäß soll mit Wirkung ab 1. Juli 
1937 der Zinsfuß der Straßenbahnanleihe von 7 v. H. auf 
5 v. H. und der Zündwarenmonopolanleihe von 6 v. H. auf 
v. H. herabgesetzt und die Tilgungsraten der beiden 
Anleihen um fünf Jahre, d. h. bis 1. Oktober 1953 bezw. 
1. Februar 1970 verlängert werden. Auch die Gläubiger 
dieser beiden Anleihen sollen berechtigt sein, im Falle einer 
Nichterfüllung des vorgeschlagenen Anleihedienstes ihre ur 
sprünglichen Vertragsrechte in vollem Umfang wieder auf 
leben zu lassen. 
Auf Grund der durch den Danziger Vertreter in London 
gemachten Darlegungen über die wirtschaftliche Lage der 
Freien Stadt Danzig haben die Londoner Anleihekomitees 
unter Würdigung der Tatsache, daß die Danziger Schuld 
ner bisher den Dienst ihrer Auslandsanleihen voll und 
pünktlich aufrecht erhalten haben, den Danziger Wünschen 
in weitem Umfang Rechnung getragen. Indem der Senat 
der Freien Stadt Danzig den Londoner Komitees für die 
verständnisvolle Mitwirkung bei der Neuregelung der An 
leihebedingungen seinen Dank ausspricht, appelliert er zu 
gleich an die Einsicht aller Anleihegläubiger und erwartet, 
daß sie die von den Londoner Komitees angenommenen 
Vorschläge, die eine gesetzliche Neuregelung des Anleihe 
dienstes entbehrlich machen sollen, anerkennen. 
Die vorstehende amtliche Mitteilung ist das erste Er 
gebnis von Verhandlungen, die Danzig mit seinen auslän 
dischen Gläubigern aufgenommen hat, um eine Minderung 
in der Belastung durch die im Ausland aufgenommenen 
Anleihen zu erreichen. 
In Danzig hatten die Regierungen der Systemzeit 
keinen anderen Ausweg aus der von ihnen verschuldeten 
finanziellen Notlage zu finden gewußt, als immer von 
neuem im Auslande Anleihen zu hohen Zinssätzen aufzu 
nehmen. Es wurden aufgenommen: 
1925: 1,5 Millionen Pfund Zu 7 v. H. von der Stadt 
* 
1927: 1,9 Millionen Pfund zu v. H. vom Freistaat 
Danzig! 
1939: 1,9 Millionen Dollar zu 6 v. H. vom Freistaat 
Danzig (Zündwarenmonopolanleihe); 
1927 4,5 Millionen Dollar zu 61- v. H. vom Hafen 
> ausschuß; 
1928: 225 999 Pfund zu 7 v. H. von der Straßenbahn. 
Der Danziger Finanzsenator Dr. Hoppenrath kün 
digte bereits bei der Verabschiedung des Haushalts 1937 
an, daß Danzig versuchen werde, von seinen ausländischen 
Gläubigern bessere Zins- und Tilgungsbedingungen zu er 
langen. Danzig war zu diesem Verlangen berechtigt, da es 
seinen Verpflichtungen auch in Zeiten schwerster finanzieller 
Notlage stets pünktlich nachgekommen war und die Zins 
sätze, die Danzig für seine Anleihen zahlen muß, erheblich 
über den Sätzen liegen, die heute in der Welt bezahlt 
werden. 
Die Verhandlungen, die Senator Dr. Hoppenrath 
und der Präsident der Bank von Danzig, Dr. Schaefer, 
Zunächst mit der größten Gruppe von Gläubigern in Lon 
don führte, sind zu einem glücklichen Abschluß gekommen. 
Das Londoner Gläubigerkomitee empfiehlt den Gläubigern 
der Danziger Anleihen in verständnisvoller Würdigung der 
wirtschaftlichen Lage der Freien Stadt Danzig die Annahme 
der von Danzig gemachten Vorschläge. Es sei mit Sicher 
heit anzunehmen, daß die Gläubiger dieser Empfehlung des 
Komitees Folge leisten werden. 
Die künftig aufzubringenden Zinsen für die Danziger 
Anleihen ermäßigen sich damit auf bis 5 v. H.; die Til 
gungsraten werden ebenfalls erheblich herabgesetzt. Nach 
überschläglichen Berechnungen werden die neuen Anleihe 
bedingungen für den Danziger Haushalt eine jährliche Er 
sparnis von etwa drei Millionen Danziger Gulden bedeu 
ten und damit auch für die Danziger Zahlungsbilanz eine 
Devisenersparnis von gleichem Umfang bringen. 
Auch der Danziger Hafenausschuß verhandelt. 
Danzig, 8. Juli. Der Danziger Hafenausschuß 
teilt mit, daß er sich mit seinen Anleihegläubigern in Ver 
bindung gesetzt hat, um eine Erleichterung der Zinsen und 
Tilgungsbedingungen der 612 v. H. - Hafenanleihe vom 
Jahre> 1927 mit Wirkung ab 1. Juli 1927 zu erreichen. 
Völkerbundsausschuß für Annahme der Danziger Vorschläge. 
London, 8. Juli. In London wurde am Donnerstag ein 
Bericht des Völkerbunds-Anleiheausschusses über die Frage der 
Schuldentilgung der Freien Stadt Dan zig ver 
öffentlicht. Der Ausschuß erkennt die Vorschläge Danzigs 
auf eine Zinsenherabsetzung für die Völkerbunds- und an 
deren auswärtigen Anleihen sowie einen Aufschub der 
Amortisationsfrist um 5 Jahre als durch die Umstände be 
gründet an und empfiehlt sie den Bondsinhabern zur An 
nahme. 
Wichtige Gesetze vor dem österreichischen Bundestag. 
Wien, 8. Juli. In der letzten Sitzung des Bundestages 
vor den Sommerferien wurde eine Reihe wichtiger Gesetze 
genehmigt. An erster stelle stand ein Abkommen vom 
August 1936 betr. die Zahlungen im Warenverkehr 
zwischen Oesterreich und dem D e u t s ch e n R e i ch. Das 
Gesetz hatte nur formalrechtliche Bedeutung, da praktisch 
seine Bestimmungen schon im August 1936 m Kraft gesetzt 
wurden. 
. Ebenso erhielt ein österreichisch-tschechoslowakisches Ueber 
einkommen vom Juli 1936 durch die Zustimmung des Bun 
destages formalrechtliche Gesetzwirkung. 
Sodann wurde ein Gesetz, mit dem d i e I r o n t m i I i z 
indasHee rein gegliedert wird, angenommen. Ter 
Berichterstatter betonte, daß damit die freiwilligen Wehr- 
Verbände endgültig umgestaltet seien. In Hinkunft werde sich 
die bewaffnete Macht in das stehende Heer, zusammengesetzt 
aus den aktiven Mannschaften und den ausgebildeten Reser 
ven, in die Frontmiliz, die freiwillig fei, und in die Son 
dermilizen, insbesondere Eisenbahn- und Betriebsmilizen, 
gliedern. 
Kommunisten wühlen in Ungarn. 
Budapest, 8. Juli. Im ungarischen Komitat Bekes 
wurden 120 Personen wegen kommunistischer Um 
triebe in Haft genommen. Es war der Polizei gelungen, 
die kommunistischen Agenten und ihre Zuhörerschaft in einer 
Versammlung zu überraschen und festzunehmen. Die Kom 
munisten hatten in allen Orten des Komitats ihre Helfers 
helfer, die sich in die verschiedenen Verbände und Vereini 
gungen einschleichen und dort Anhänger für die kommu 
nistischen Ideen zu werben sollten. In Orofhaza hatte 
eine Gruppe von Kommunisten in einer Schankwirtschaft 
eine Propagandazentrale eingerichtet und betrieb von dort 
eine lebhafte Werbetätigkeit. Die Polizei beschlag 
nahmte bei der Aushebung dieser kommunistischen Zelle um 
fangreiches Propagandamaterial. 
Auch in Szegedin wurden 18 Personen unter dem 
Verdacht der Verbreitung kommunistischer Lehren der 
Staatsanwaltschaft übergeben. Weitere Untersuchungen sind 
im Gange, da der Verdacht besteht, daß die in Haft genom 
menen Kommunisten von Budapest aus geleitet wurden. 
Schriften der „Ernsten Bibelforscher" in Polen verboten. 
Warschau, 8. Juli. Das Innenministerium hat für eine 
Reihe von Schriften, die der „Verband der ernsten Bibel 
forscher" inßrooklynin polnischer und deutscher Sprache 
herausgegeben hat, die weitere Verbreitung in Polen ver 
boten. 
„Candide" meldet: Dimitroff war in Paris. 
Paris, 8. Juli. Die politisch-literarische Wochenzeit 
schrift Candide weiß zu berichten, daß der Generalsekretär 
der Dritten Internationale, Dimitroff, im vergange 
nen Monat inkognito in Paris weilte, um mit den Mitglie 
dern des Zentralausschusses der Kommunistischen Partei 
Frankreichs und des spanischen Komitees die neuen Matz 
nahmen zu erörtern, die zur Unterstützung der Roten in 
Spanien ergriffen werden sollen. 
Die französische Kommunistische Partei habe sich ver 
pflichtet, bis spätestens zum 15. Juli besonders in West- und 
Nordfrankreich 5 000 Freiwillige anzuwerben 
und nach Spanien zu schicken. 
Die Moskauer Regierung habe beschlossen, den roten 
Machthabern in Valencia 200 Offiziere, davon 60 Flieger 
und 35 Marineoffiziere, Zu entsenden. Die Flieger sollen 
die neuen sowjetrussischen Wasserflugzeuge steuern, die 
kürzlich in Spanien eingetroffen feien, während die Ma 
rineoffiziere den Auftrag hätten, die alten Torpedoboote 
und Hilfsschiffe der Valencia-Regierung wieder kampffähig 
zu machen. 
Kurswechsel des „Petit Journal". 
Paris, 8. Juli. Der politische Direktor des Petit 
Journal, Gabriel Enden et, hat seinen Posten ver 
lassen. In einer Erklärung an die Presse teilt er mit, daß 
die Zeitung in die Hände politischer Gegner übergegangen 
ser und er deshalb auf die weitere Tätigkeit an diesem Blatt 
verzichte. Man darf daher wohl mit einem Richtungs - 
Wechsel des „Petit Journal" rechnen, das bisher sehr stark 
marxistisch angehaucht war. 
Englische Gewerkschaft gegen „Einheitsfront". 
London, 8. Juli. Die englische Eisenbahnarbeitergewerk 
schaft lehnte auf einer Jahreskonferenz in Plymouth 
nach einer langen und erhitzten Aussprache den Vorschlag 
der Bildung einer „Einheitsfront" mit 60 gegen 20 Stim 
men ab. Die Befürworter des Vorschlages begründeten ihn 
in erster Linie mit ihrem Haß gegen den Faschismus und 
mit der unsinnigen Behauptung, daß „der Faschismus den 
Krieg bedeute". 
Der Generalsekretär der Gewerkschaft, Marchbang, be 
zeichnete den ganzen Einheitsfrontfeldzug als einen lächer 
lichen Zirkus. Die Mitglieder der Kommunistischen Partei, 
so erklärte er, könnten nicht verneinen, daß sie die Revolte 
und den Bürgerkrieg anstrebten. Wenn es nach ihnen 
ginge, würden Streitfragen in der Industrie nur durch be 
waffnete Aufstände unter Kriegsbedingungen geregelt wer 
den. Die treibende Kraft der ganzen Einheitsfront 
bewegung sei die Kommunistische Inter 
nationale in Moskau. Wie das Abstimmungsergebnis 
zeigte, wurden die Ausführungen des Generalsekretärs von 
der überwältigenden Mehrheit der Vertreter unterstützt. 
Englische Abwehr „endgültig" feindseliger Angriffe. 
London, 8. Juli. Marineminister Duff Co 0 per er 
klärte im Unterhause, daß seit Beginn der Feindseligkeiten 
in Spanien die Anweisungen an britische Kriegsschiffe in 
den spanischen Gewässern dahin gegangen seien, sich gegen 
alle endgültig feindseligen Angriffe durch Flugzeuge zu 
verteidigen. Diese Anweisung bezöge sich ohne Unterschied 
auf die Flugzeuge beider Streitparteien. 
Starke Beachtung der Peipinger Zusammenstöße in London. 
London, 9. Juli. Dem Zusammenstoß zwischen japanischen 
und chinesischen Truppen in der Nähe von Peiping 
schenken die Londoner Morgenzeitungen größte Beachtung. 
Besonders hervorgehoben wird dabei die Entsendung japa 
nischer Kriegsschiffe Zur Unterstützung seiner Truppen und 
die Schwierigkeiten der Friedensverhandlungen. 
Vorläufiger Waffenstillstand vor Peiping. 
Peiping, 9. Juli. Die in der Nacht vom DonnersM 
zum Freitag nach Mitternacht aufgenommenen Verhandlun 
gen, bei denen die chinesische Seite durch General Tschang 
yungjung, die japanische Kwantungarmee durch Major 
Matsui und die japanische Nordchinagarnison durch 
Oberstleutnant Watschii vertreten war, führten am 
Freitag früh um 4 Uhr Zu einem vorläufigen 
Waffenstillstand und zur Zurückziehung sowohl 
der japanischen als auch der chinesischen Truppen. 
Die Bedingungen des Waffenstillstandes sehen vor, 
daß die chinesischen Truppen das Ostufer des Hun-Ho- 
Flusses und den Brückenkopf Kungtschiying (Wanpinghsien) 
räumen und bis aus Tichangkuotschuang, drei Kilometer 
westlich vom Hun-Ho zurückgehen. Die bisher westlich von 
Peiping in Garnison liegenden Truppen der 37. Division 
werden durch Einheiten der 38. Division ersetzt. Die Ia - 
pan er räumen das westliche Ufer des Hun-Ho und gehen 
in nordöstlicher Richtung Zurück. 
Die beiderseitige Räumung des Schauplatzes der Zusam 
menstöße wurde entsprechend diesen Bedingungen sofort in 
Angriff genommen. Von drei kriegsstarken japanischen 
Kompanien rückte eine ab, während die beiden übrigen die 
Bewegungen der chinesischen Truppen weiter beobachteten. 
Die chinesischen Truppenteile wurden gleichfalls zurückge 
nommen und Zunächst durch zwei Kompanien Gendarmerie 
ersetzt. 
Anscheinend führte aber ein neuerliches Mißverständnis 
Zur Wiederaufnahme der Feindseligkeiten, 
denn Zwischen 5 und K Uhr war aus Richtung der Marco 
Polo-Brücke bei starkem Regen wieder heftiger Kano 
nendonner deutlich zu hören. 
Nach zuverlässigen Angaben beliefen sich die Verlufte bis 
zum Waffenstillstand bei den Japanern auf 16 Tote und 
über 40 Verwundete und bei den Chinesen auf etwa 
50 Tote. 
China lehnt die Verantwortung ab. 
Schanghai, 8. Juli. Der stellvertretende japanische Mili 
tärattache inNanking, Oberst Okido, sprach Donners 
tag in der asiatischen Abteilung des chinesischen Außenamtes 
wegen des Zwischenfalles in Nordchina vor. 
Das Auswärtige Amt hielt ihm gegenüber am Stand 
punkt fest, daß China für die Vorkommnisse nicht ver 
antwortlich sei. In China bedauere man die Ereignisse 
ganz besonders jetzt, wo man große Hoffnungen auf eine 
allgemeine Bereinigung der chinesisch-japanischen Bezie 
hungen gehabt habe. Nanking betrachte eine Aufklärung 
über den Sachverhalt als eine notwendige Voraussetzung 
für die Beilegung des Konfliktes. 
Man macht in politischen Kreisen aus dem Ernst der 
Lage kein Hehl, weil die Möglichkeit weiterer Verwicklungen 
durchaus gegeben ist. 
Protest des arabischen Zentralkomitees. 
Jerusalem, 8. Juli. Das arabische Zentralko 
mitee veröffentlicht einen Aufruf an die arabische Be 
völkerung von Palästina, in dem es protestiert gegen 
die Vergewaltigung arabischen Landes, das nicht nur den 
Arabern in Palästina, sondern der ganzen arabischen Welt 
gehöre und nun an die Juden ausgeliefert oder zum an 
deren Teil einem ständigen Mandat zugesprochen werden 
solle. So würden die heiligen mohammedanischen Stätten 
aus Arabien herausgeschnitten! Das Zentralkomitee er 
mahnt die Bevölkerung, die Ruhe zu bewahren, und kündigt 
an, es werde sich mit den arabischen bürsten wegen weiterer 
Beschlüsse in Verbindung setzen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berliw 