
Zweite Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Aachvichtenbüro 'kff 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 8. August 
Nr. 
1212 
Die englischen Luftmanöver beendet. 
London, 7. August. Die großen englischen Luftmanöver 
während des Wochenendes, an denen 900 Flugzeuge teil 
nahmen, wurden am Sonntag abgeschlossen. 
Das englische Luftfahrtministerium hat im Anschluß an 
die Uebungen am Sonnabend, deren Ziel ein Luftan--' 
griff auf London und dessen Abwehr war, eine amt 
liche Verlautbarung herausgegeben, aus der hervorgeht, 
daß es den Angreifern nicht gelungen sei, ihr An 
griffsziel in genügender Stärke zu erreichen. Die angrei 
fenden Bomber seien durch die aktive Luftabwehr weit vor 
London entweder abgeschossen oder zur Umkehr gezwungen 
worden. Nur wenige hätten ihr Angriffsziel erreicht. 
Die Londoner Bevölkerung selbst hat am Sonnabend 
Teile eines Manövers über London und seinen Vororten 
miterleben können. Die englische Hauptstadt wurde am 
Sonnabendnachmittag ständig von Flugzeuggeschwadern 
überflogen, und in einem Falle kam es auch zu einem 
regelrechten Luftgefecht zwischen Jagd- und Bombenflug 
zeugen. 
Ueberraschender Besuch MacDoualds iu Palästina» 
Jerusalem, 7. August. Nach einem offiziellen Com 
muniquo ist der englische Staatssekretär für die Kolonien, 
M a cDonald, am Sonnabend überraschend im Jlug 
zeug in Palästina eingetroffen. Der Staatssekretär hatte 
eine eingehende Unterredung mit dem Oberkommissar 
MacMichael über die Lage in Palästina, an der auch 
General Ha in ing, der Oberbefehlshaber der britischen 
Palästinatruppen, sowie Major Saunders teilnahmen. 
Der Besuch beleuchtet schlagartig die Lage in 
diesem englischen Mandatsgebiet, die besonders nach den 
letzten schweren Zwischenfällen in Haifa und infolge des 
ständig zunehmenden Terrors fast unhaltbar geworden ist. 
London ist hierdurch anscheinend so weit beunruhigt wor 
den, daß es den Staatssekretär für die Kolonien zu einer 
Besprechung der Lage an Ort und Stelle entsandte. 
Ueber das Ergebnis der geheim gehaltenen Bewrewuncr 
ist noch nichts bekannt. Doch wird sowohl in Kreisen der 
Araber wie Juden mit einer baldigen Auswirkung des Be 
suches in irgendwelcher Richtung, 'vielleicht sogar mit einer 
Aenderung der Taktik des Borgehens Eng 
lands in seiner künstigen Palästina-Politik gerechnet. 
Der Besuch MacDonalds hat allgemein größte Ueber 
raschung hervorgerufen. 
London, 7. August. Wie vom Kolonialministerium offi 
ziell bestätigt wird, war Kolonialminister MaeDonald am 
Sonnabend und Sonntag in Jerusalem/um mit dem Ober 
kommissar in Palästina die Lage zu erörtern. 
Diese Reise ist für die Londoner Oeffentlichkeit völlig 
überraschend gekommen. In London hatte niemand etwas 
davon gewußt, daß sich der Minister mit der Absicht trage, 
Jerusalem zu besuchen. Die Tatsache aber, daß Malcolm 
MaeDonald es für notwendig befunden hat, über das 
Wochenende nach Jerusalem zu fliegen, deutet darauf hin, 
daß man in London die Lage in Palästina für sehr ernst 
hält. 
Es gehört zu den Seltenheiten, daß ein englischer 
Minister das Wochenende zu Dienstreisen benutzt. Man 
nimmt daher an, daß weittragende Entscheidungen den 
Munster veranlaßt haben, sich persönlich nach Jerusalem zu 
begeben. Man erinnert in Londoner politischen Kreisen 
daran, daß vor einiger Zeit auch die Kommission, die die 
Teilung Palästinas an Ort und Stelle nochmals prüfte, 
ihre Arbeiten abgeschlossen habe und MaeDonald sich an 
Ort und Stelle darüber habe informieren wollen, wie in 
Palästina die Stimmung gegenüber diesem Teilungs 
plan ist. 
Amtliche StelleM in London haben sich bisher m dem 
Zwecke des Besuches des Ministers in Palästina noch nicht 
geäußert. 
Ueber Köll verwundete SPanieufreiwillige gelandet. 
Rom, 8. August. Das Lazarettschiff „Aquileia" ist am 
Sonntag mit 633 verwundeten italienischen Spanienfrei 
willigen, denen die Bevölkerung bei der Ankunft herzliche 
Kundgebungen bereitete, im Hafen von Neapel eingelaufen. 
Die römische Sonntagspresse zur nationalen Ebro-Offensive. 
Rom, 7. August. Der Zusammenbruch der rotspanischen 
Stellungen beim Brückenkopf von Mequinenza wird von der 
gesamten römischen Sonntagspresse als ein entscheidender 
Erfolg der siegreichen nationalspanischen Gegenoffensive an 
der Ebrofront unterstrichen. 
Die letzte Ebro-Offensive habe den sowjetrussischen Z u - 
ström ausländischer Hilfskräfte bestätigt, den 
man vergebens hinter den offiziellen französischen Erklärun 
gen zu verstecken suche. Aus den Feststellungen auf dem 
Kampfgelände und den Aussagen der Gefangenen ergebe sich 
unzweideutig, daß die Roten auch in den letzten Wochen 
einen ungeheuren Nachschub an Menschen und Ma 
terial erhalten hätten, mit dem sie sogar neue internatio 
nale Brigaden so z. B. die 34. hätten bilden können. 
Um die Spuren der französischen Hilfsleistung besser zu 
verwischen, sei die französische Schmuggelzentrale einfach 
uach der O st s e e verlegt worden, von wo aus dann die 
Kriegskonterbande über die nordfranzösischen Häfen nach 
wie vor nach Rotspanien gelange. 
Die jüngste Aktion der Roten an der Ebro-Front habe 
aber auch das Vorhandensein einer neuen französi 
sch e n O r ga n i s a t i o n klar erkennen lassen, mit der den 
Rotspaniern die nötigen Militärcadres durch Entsendung 
ehemaliger französischer Offiziere geliefert würden, die 
dann, als Vergnügungsreisende verkleidet, dem 
rotspanischen Kommando als Techniker zur Seite ständen. 
Alles, so betont Giornale d'Jtalia, werde also wie früher 
fortgesetzt. Man könnte gar sagen, daß nur die ununter 
brochene Hilfe des Auslandes diesen jüngsten Verzweif 
lungsversuch der Roten überhaupt erst ermöglicht habe. 
V. Internationaler Kongreß für Zellforschung eröffnet. 
Zürich, 7. August. Am Sonntag, begann unter dem Vor 
sitz des Präsidenten der Internationalen Vereinigung Jür 
Zellforschung, Fa u r e - F r e m i e t - Paris, in der Züricher 
Universität der 5. Internationale Kongreß für Zellfor 
schung. An dem Kongreß nehmen 300 Gelehrte aus 21 Län 
dern Europas, Amerikas und Asiens teil. 
Dienstvorschriften für die Minderheiten in Rumänien. 
Bukarest, 7. August. Durch königliches Dekret ist für das 
Generalkommissariat für die Minderheiten eine Dienstvor 
schrift erlassen worden. Daraus geht hervor, daß das Gene 
ralkommissariat sich mit allen Dingen befaßt, die mit dem 
Wesen der Minderheiten im Staate in Zusammenhang 
stehen. Für jede Maßnahme, die das Leben der Minder 
heiten im Rahmen des Staates betrifft, ist das Gutachten 
des Generalkommissariats einzuholen. 
Die Dienstvorschrift besagt weiter, daß die Zugehörigkeit 
zu einer völkischen Minderheit kein Hindernis bildet, um 
öffentliche Aemter zu bekleiden. Die Angehörigen der Min 
derheiten können in den Sitzungen der Gemeinderäte ihre 
eigene Sprache gebrauchen. In Gemeinden mit beträcht 
licher Minderheitsbevölkerung ist der Bürgermeister oder 
sein Stellvertreter aus den Reihen der Minderheit zu er 
nennen. 
Bemerkenswert ist besonders die Erklärung, daß die 
rumänischen Staatsbürger ohne Unterschied der Sprache, 
Rasse oder Religion im Rahmen des Privatschulgesetzes von 
1925 Schulen und kirchliche Kultureinrichtungen mit Be 
nutzung ihrer eigenen Sprache errichten und leiten können. 
Der Staat und die Gemeinden werden diesen Schulen Bei 
hilfen gewähren. 
Ungarn begrüßt die Minderheiten-Dienstvorschrift» 
Budapest, 8. August. In politischen Kreisen wird die 
neue rumänische Minderheitendienstvorschrift mit Genug 
tuung begrüßt. Man gibt der Hoffnung Ausdruck, daß die 
Regierung Christen auch die Mittel und Wege finden werde, 
die neue Verordnung von den Behörden sinngemäß aus 
legen und anwenden zu lassen. In diesem Falle würden 
die die Minderheiten schützenden Verordnungen auch nach 
außen hin eine segensreiche Wirkung nach sich ziehen, inso 
fern, als dadurch di-e nachbarlichen Beziehungen zwischen 
Rumänien und Ungarn weitestgehend normalisiert werden 
könnten. 
Wenn sich diese Hoffnungen erfüllten, so könnte sich in 
der Entwicklung der ungarisch-rumanischen Beziehungen 
eine ebensolche Besserung einstellen, wie diese im Verhältnis 
Ungarns zu Jugoslawien bereits jetzt deutlich erkennbar sei. 
König Boris nach Italien abgereist. 
Sofia, 7. August. König Boris trat am Sonntagnach 
mittag seine Reise nach Italien an. Er wird sich auf den 
Sommersitz des italienischen Königshauses San Rossore 
begeben, wohin bereits vor einigen Wochen die königliche 
Familie vorausgefahren ist. 
Nach dem Aufenthalt in Italien wird der König seine 
Reise nach der Schweiz fortsetzen. Wie verlautet, dürfte 
König Boris, der incognito reist, im Anschluß an seinen 
Aufenthalt in der Schweiz auch einigen anderen europäi 
schen Hauptstädten, darunter London, inoffizielle Besuche 
abstatten. 
Ausfuhrverbot für landwirtschaftliche Produkte in Bulgarien. 
Sofia, 7. August. Die bulgarische Regierung hat die 
Ausfuhr verschiedener landwirtschaftlicher deren 
Ernte infolge der langanhaltenden Hitze mißraten ist, ver 
boten. Unter das Verbot fällt u. a. die Ausfuhr von Mais, 
Sonnenblumenkernen- und buchen. 
Weitere Fortschritte an der Ebro-Frout. 
Salamanca, 8. August. Dem nationalen Heeresbericht 
vom Sonntag zufolge wurden an der Ebro-Front die Ab 
schnitte Fayon—Mequinenza von den Roten vollständig ge 
säubert. Dieses Vorgehen müssen sogar die Roten in ihrem 
Bericht eingestehen. Die 24. rote Division, die in diesen 
Abschnitten eingesetzt war, wurde völlig ausgerieben. 
Die Aktivität der Flieger an der Ebro-Front wird un 
verändert fortgesetzt. Durch Tiefflieger-Angriffe wurden 
dem Feinst erhebliche Verluste beigebracht. Weiter wurde 
die rote Flugbasis Monjos mit Bomben belegt, wobei drei 
Apparate zerstört wurden. 
Wie die Frontberichterstatter ergänzend mitteilen, sind 
an der Ebro-Front bisher sechs rote Mrigaden aufgerieben 
worden, die ausschließlich aus AuslMoern bestanden. 
Wieder lebhafte Gefechtstätigkeit im Schangfeng-Abschuitt. 
Tokio, 7. August. Der Frontbericht des japanischen 
Kriegsministeriums meldet wieder lebhafte Gefechtstätigkeit 
im Schangfeng-Abschnitt. Bei der »seit Ausbruch des Zwi 
schenfalles größten Demonstration der roten Luftwaffe" am 
Sonntag, an der über IVO bolschewistische Bomber teilnah 
men, wurden die japanischen Stellungen im Schangfeng- 
Gebiet sowie die am Südufer des Tumenflusses gelegenen 
Bahnstationen und militärischen Anlagen bombardiert 
Versuche der Sowjettruppen, die japanischen Stellungen 
südöstlich von Schangfeng einzunehmen, wurden nach hefti 
gen Nahkämpfen abgewiesen. Am Sonntagfrüh wurden die 
Angriffe der Sowjettruppen wiederholt. Sie konnten je 
doch ebenfalls abgeschlagen werden, wobei mehrere Tanks 
vernichtet wurden. Ein Sowjetgeschwader bewarf auch am 
Sonntag das Schangfeng-Gebiet sowie die rückwärtigen 
Verbindungen wieder mit Bomben. Die übrige Frontlage 
ist unverändert. 
Neuer Protest in Moskau. 
Tokio, 7. August. Der japanische Botschafter in Mos 
kau, Schigemitsu, wurde angewiesen, erneut wegen der 
Sowjetangriffe in den letzten Tagen schärfstens zu Pro 
testieren. 
Der neue Grenzzwischenfall bei Snisenho. 
Tokio, 7. August. Das Hauptquartier der Kwantuua- 
Armee gab am Sonntag Einzelheiten zu dem Grenz 
zwischenfall bei Suifenho vom Sonnabend bekannt. Danach 
drang eine Abteilung Sowjetsoldaten in mandschurisches 
Gebiet ein und baute Stellungen aus. Im Gefecht mit 
mandschurischen Grenztruppen wurden zwei Sowjets ge 
tötet und einer gefangM genommen. - - 
In der Verlautbarung wird weiter darauf hingewiesen, 
daß das von den Sowjetsoldaten besetzte Gebiet unbestreit 
bar mandschurisches Territorium sei, wie dies auch aus dem 
Huntschun-Vertrag klar ersichtlich sei. 
Moskau, 7. August. Die TASS verbreitet eine amt 
liche Mitteilung „der ersten Primorje-Armee", d. h. der 
Armee der Küstenprovinz, in der es heißt, daß die Japa 
ner einen Tag nach dem Besuch ihres Moskauer Botschaf 
ters bei Litwinow-Finkelstein erneut sowjetrussischen 
Boden beschossen hätten. Darauf hätten auch die sowjetischen 
Truppen Artilleriefeuer eröffnet, und es sei ihnen gelungen, 
die letzten Reste der japanischen Truppen von sowjetischem 
Gebiet zu vertreibe n. 
„Sunday Times" zum Schangseng-Zwischenfall. 
London, 7. August. Die gesamte Sonntagspresse berich 
tet ausführlich über die jüngsten Vorgänge im sowjet 
russisch-japanischen Grenzkonflikt. Besondere Beachtung 
findet dabei die Tatsache, daß die Sowjetrussen Korea wie 
derum mit Flugzeugen angegriffen und bei den jüngsten 
Grenzkämpfen 160 Tanks eingesetzt hätten. Die Tatsache, 
daß das japanische Außenamt Sowjetrußland neue Vor 
schläge überreicht hat, wird dabei besonders gewertet, weil 
man in diesem japanischen Schritt eine Bestärkung der eng 
lischen Hoffnung sieht, daß dieser Grenzkonflikt bald bei 
gelegt werde und sich nicht über den Rahmen eines Grenz 
konfliktes hinaus ausdehnen werde. 
Sunday Times macht dabei folgende bemerkenswerten, 
Wohl als sehr charakteristisch zu bezeichnenden Aeußerungen: 
Verlöre Sowjetrußland einen zweiten Krieg mit Japan, 
so würde das fast sicher zu einer Revolution führen. 
Dadurch würde Sowjetrußland, wenn der Kommunismus 
überwunden wäre, in die Arme Deutschlands getrieben, was 
für die Westmächte nicht gut sei. 
Gewinne Sowjetrußland den Krieg aber, so würde es 
in China eine Stellung erringen, die für britische und ame 
rikanische Interessen in China ebenso ungünstig sei wie die 
Lage, die sich aus einem etwaigen völligen Sieg Japan? 
ergäbe. Niemand mißgönne Sowjetrußland einen diploma 
tischen Sieg über Japan. Aber es würde eine Katastrophe 
für die Welt sein, wenn der Streit zu einem Eintritt Sow 
jetrußlands in den Krieg führte. Das würde es noch 
schwerer machen, die britischen Interessen in China zu ver 
teidigen. 
Eifrige Agitation der Kommunisten Chinas. 
Hankau, 7. August. Die chinesische Linkszeitung Hsin 
huajihpao bringt einen Aufruf der chinesischen Kommu 
nistischen Partei zur „Mobilisierung und Organisierung der 
Massen Wuhans". Es heißt darin: 
„Wuhan in Gefahr! Erhebt Euch, Genossen der Kom 
munistischen Partei Chinas, verteidigt die Wuhanstädte 
unter Führung der Regierung Schulter an Schulter mit 
der Kuomintangpartei!" 
Der Aufruf ist nach Ansicht maßgeblicher chinesischer 
Kreise der Hoffnung entsprungen, daß der Zwischenfall an 
der Grenze von Mandschukuo China entlaste, eine Hoffnung, 
die sich jedoch kaum bewahrheitet, was die japanischen Ope 
rationen in der Schansiprovinz angeht, und überhaupt 
nicht, was den Krieg am Aangtse angeht, wo in den japa 
nischen Operationen gegen Hankau keine Unterbrechung zu 
verzeichnen est. Im Gegenteil macht sich das Eintreffen 
japanischer Verstärkungen hier bemerkbar. 
In der Nacht zu Sonntag wurde von den Chinesen eine 
Uebung zur Verteidigung Hankaus durchgeführt; diese Ak 
tion wird als ein Entgegenkommen gegenüber den stür 
mischen Forderungen der Kommunistischen Partei aus 
gelegt. 
Immer wieder Schießereien in Palästina. 
Jerusalem, L. August. Nördlich der Straße von Jericho 
kam es zu einem Zusammenstoß zwischen einer Militär 
patrouille und Freischärlern. Bei dem Gefecht wurden ein 
englischer Soldat und zwei Araber getötet. 
'Auf der Straße von Nablus nach Jenin wurde ein Po 
lizist während der Fahrt in einem arabischen Omnibus von 
einem Fahrgast erschossen. , 
Britische Polizeipatrouille von Freischärlern beschossen. 
Jerusalem, 7. August. Unweit von Hadera wurde eine 
dreiköpfige berittene Polizeipatrouille von Freischärlern 
beschossen. Ein Sergeant wurde getötet, während ein zweiter 
Polizist verwundet wurde. Aus Akko wird gemeldet, daß 
südische Banditen wieder einen Araber erschossen hätten. 
Der Jerusalemer arabische Korrespondent der Kairoer 
Zeitung „AI Mokattam" wurde verhaftet und zu einem 
Jahr Gefängnis verurteilt. Ueber die Gründe ist bisher 
noch nichts bekannt geworden. Angeblich sollen llei der 
Durchsuchung seines Hauses mehrere belastende Dokumente 
gefunden worden sein. 
Das Chaco-Abkommen vor dem bolivianischen Parlament. 
La Paz, 7. August. Der bolivianische Präsident erklärte 
in einer Gedenksitzung des Parlaments zum llnabhängig 
keitstag Boliviens, das Abkommen mit Paraguay beachte 
weder die rechtlichen noch die territorialen Interessen Boli 
viens noch habe es die berechtigten Hoffnungen auf ein 
wenigstens ausgleichendes Abkommen erfüllt. Trotzdem 
habe -die Regierung das Abkommen angenommen und er 
suche das Parlament um Billigung. 
Im Zeichen der Demokratie. 
New Jork, 7. August. In Louis Ville im Staate Ken 
tucky wurden mit großer Erbitterung die Bundessenat-Ur 
wahlen ausgesuchten, wobei es zu blutigen Zusammen 
stößen und schweren Schießereien kam. Der bisherige demo 
kratische Bundessenator Barkley siegte über seinen Ri 
valen/den demokratischen Gouverneur Chandler. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 