
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
stlls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. j 
1836 
Berlin» 
Dienstag, 1.?. Dezember 
Nr. 
1680 
Ungarns Innenminister vom lührer empfangen. 
Berlin, 15. Dezember. Ter lührer und Reichskanzler 
empfing am Dienstag den Köliiglich Ungarischen Innen 
minister von Kozma zu einer 1U stündigen Aussprache 
über schwebende politische Iragen. Au der Besprechung 
nahmen teil: der Königlich Ungarische Gesandte in Berlin, 
Feldmarschallentnant Sztojap, Neichsminister des 
Innern Dr. Irick sowie die Staatssekretäre Dr. Meiß 
ner und Dr. L a m m er s. 
Alischließend an die Aussprache stellte Minister doli 
Kozma dem liihrer seine Mitarbeiter und Begleiter, Staats 
sekretär Dr. Johann, Sektionschef Boor und Sekretär 
Kando-Melocco vor. 
Empfang in der Finnischen Gesandtschaft. 
Berlin, 15. Dezember. Aus Anlaß des 75jährigen Ge 
burtstages des finnischen Staatspräsidenten Pehr Evind 
Svinhufvud gaben der" finnische Gesandte Exzellenz 
Wnorimaa und seine Gattin am Dienstag in ihrer Ge 
sandtschaft einen Nachmittagsempfang. 
Ter Einladung hatte neben hohen Vertretern von Staat 
und Partei das Diplomatische Korps fast vollzählig Folge 
geleistet. Das gastgebende Gesandtenpaar verstand es, den 
zahlreichen hohen Gästen einige angenehm verlaufene 
Stunden in den Festräumen der Gesandtschaft zu bereiten. 
Eindrucksvolle Bilder des greisen Gründers und Führers 
des heutigen unabhängigen Finnland wiesen aus die Be 
deutung des finnischen Festtages hin. 
Vom Diplomatischen Korps waren u. a. zugegen die 
Botschafter von Italien, Polen, Frankreich, der Türkei, 
Brasilien und Argentinien, die Gesandten von Norwegen, 
Schweden, Dänemark, Estland, Südafrika, Belgien, Portu 
gal, den Niederlanden, Jugoslawien und Griechenland. 
Von deutscher Seite waren u. a. erschienen Reichsminister 
Seldte, Reichsleiter Alfred Rose n b erg , die Staats 
sekretäre Dr. M eißner, General der Flieger M i l ch und 
von Kendel!, vom Auswärtigen Amt die Gesandten 
Aschmann iind von Bü l o w-Schwante, vom Reichs 
propagandaministerium Regierungsrat Bade, ferner 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, Reichskriegsopferführer 
Oberlin d o b e r, Präsident Dr. Draeger von der 
Nordischen Verbindungsstelle, ferner Vertreter der Nordi 
schen Gesellschaft, des Außenpolitischen Amtes und anderer 
Dienststellen. 
Generaladmiral Naeder besichtigt Marincstandvrte. 
Berlin, 15. Dezember. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, besichtigt am 
!6., 17. und 18. Dezember Marinestandorte im Bereich der 
Marinestation der Ostsee. Die Rückkehr nach Berlin erfolgt 
am 18. Dezember. 
Enger Anschluß des Rentner-Reichsbundes an die NSV. 
Berlin, 15. Dezember. Um alle Hilfsmöglichkeiten für 
die Rentner noch stärker auszugestalten, wurde ein engerer 
Anschluß des Reichsbundes der deutschen Kapital- und 
Kleinrentner an die NS-Volkswohlfahrt herbeigeführt. 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt ernannte den Kaupt 
stellenleiter im Hauptamt -für Volkswohlfahrt Dr. Hans- 
Georg Ballarin zum Bundesfllhrer des Reichsbundes 
der deutschen Kapital- und Kleinrentner. Infolge dieser 
Ausgestaltung stellte der bisherige Bnndesführer, von 
Colomb, sein Amt zur Verfügung. 
Frau Schvltz-Klink Mitglied der Deutschen Rechtsakademie. 
Berlin, 15. Dezember. Die Neichsfrauenführerin Frau 
Gertrud Scholtz - Klink wurde als. Mitglied in die Aka 
demie für Deutsches Recht berufen. Damit ist zum ersten 
Mal eine Frau in die Akademie für Deutsches Recht be 
rufen worden. 
Die Mitarbeit der Reichsfranenfllhrerin erstreckt sich auf 
die Gebiete des Familienrechts und die Rechtsfragen der 
Bevölkerungspolitik. 
25 Jahre in der Landesregierung der Schweiz» 
Berlin, 15. Dezember. In der Bundesratssitzung vom 
Montag konnte die schweizerische Landesregierung ein in der 
Geschichte der Eidgenossenschaft seltenes Ereignis feiern, 
das 25. Amtsjubiläum des derzeitigen Außenministers, 
Bundesrats Dr. G. Malta, Vorstehers des Eidgenössischen 
Politischen Departements. Der Jubilar wird am 29. De 
zember dieses Jahres 65 Jahre alt. Er wird für das Jahr 
1937 zum fünften Male Bundespräsident der Schweiz. 
Bundesrat Motta wurde am 29. Dezember 1871 in dem 
Tessiner Bergdorf Airolo geboren. In Freiburg in der 
Schweiz, in München und Heidelberg lag er dem Studium 
der Rechte ob, das er 1893 in Heidelberg mit dem Doktor 
examen abschloß. Von 1895 bis 1911 wirkte eV als Rechts 
anwalt und Notar in seinem Heimatkanton Tessin, dessen 
Kantonsparlament er in diesen Jahren angehörte. Verhält 
nismäßig jung wurde er 1899 in den Nationalrat abgeord 
net, wo er bis zu seiner Wahl in die Bundesregierung blieb. 
Von 1909 bis 1911 war er Chef der Tessiner Katholisch- 
Konservativen Partei. 
Vor 25 Jahren, am 14. Dezember 1911, wurde er von 
der Bundesversammlung in den Bundesrat gewählt, dessen 
Präsident er in den Jahren 1915, 1920, 1927 und 1932 war. 
Voil 1912 bis 1919 stand Motta dem Eidgenössischen 
Finanz- und Zolldepartement vor, seit 1920 dem Politischen 
Departement, d. h. den Auswärtigen Angelegenheiten, 
dem Eintritt der Schweiz in den Völkerbund im Jahre 1920 
hat er ständig die schweizerischen Abordnungen geführt. 
Motta war Ehrenpräsident der ersten Völkerbundsver 
sammlung 1920 und Präsident der 5. Völkerbundsversamm 
lung 1924, ferner Ehrenpräsident der ronferenz 
1932, sowie Mitglied des Internationalen Komitees vom 
Noten Kreuz. 
Der Polnische Westderband gegen das Deutschtum. 
Kattowitz, 15. Dezember. Am Sonntag hielt der Pol 
nische Westverband in Kattowitz seine Jahreshauptversamm 
lung für den Bezirk Schlesien ab. Im Mittelpunkt der 
Veranstaltungen stand eine Rede des schlesischen Wojewoden 
Dr. Grasz yns ki, der in seinen Ausführungen eine 
weitere Einschränkung der Lebensgrundlagen der deutschen 
Volksgruppen in Ostoberschlesien Verlangte. Der Wojewode 
wies auf die großen Fortschritte in der Polonisierung der 
ostoberschlesischen Industrie Hin und forderte die Aus 
dehnung dieser Aktion auch auf Handel und Gewerbe. 
Von der Versammlung wurden dann einige Ent 
schließungen angenommen, deren Inhalt auf der von dem 
Wojewoden vorgezeichneten Linie lag. Seine Forderungen 
gegen das Deutschtum begründete der Westverband mit der 
Behauptung, die verschiedenen Prozesse in der letzten Zeit 
in Ostoberschlesien hätten bewiesen, daß das Deutschtum von 
einer loyalen Einstellung zum polnischen' Staat noch weit 
entfernt sei. In einer weiteren Entschließung beschäftigte 
sich der Westverband mit der Denkschrift der deutschen 
Jugend an den polnischen Staatspräsidenten, die eine Be 
seitigung der Unterdrücknngsmaßnahmen fordert. Der 
Westverband bezeichnet diese Denkschrift als eine „Frech 
heit". Er gibt sich jedoch nicht die Mühe, die Eingabe der 
deutschen Jugend sachlich zu behandeln. 
Weiter fordert der Verband von den Behörden schärfste 
Anwendung der Bodenreformbestimmungen und verlangt 
die Uebereignung des Bodens an polnische Siedler. Mlt 
besonderem Nachdruck müsse die Polonisierung von Handel 
und Gewerbe betrieben werden. In diesem Zusammenhang 
fordert der Westverband einen Boykott des deutschen Han 
dels und Gewerbes durch das Polentum. 
Die deutschfeindliche Einstellung des Polnischen Westver 
bandes ist an sich nichts Neues. Die überaus scharfe Ton 
art, die in der Hauptversammlung am Sonntag ange 
schlagen wurde, ist jedoch kaum noch zu überbieten. Man 
könnte schließlich auch darüber hinwegsehen, wenn es sich bei 
dem Polnischen Westverband um irgendeinen bedeutungs 
losen Verein handeln würde. Er ist jedoch eine Organi 
sation, die sich in Polen besonderer Wertschätzung der Be 
hörden erfreut. Die Teilnahme zahlreicher Persönlichkeiten 
des öffentlichen Lebens an den Veranstaltungen des West 
verbandes bestätigt, daß der Westverband in Ostober 
schlesien über einen erheblichen Einfluß verfügt. Angesichts 
dieser Tatsache dürfte die Frage nicht unberechtigt sein, wie 
die Forderungen des schlesischen Wojewoden, die sich der 
Westverband zu eigen macht, mit dem deutsch-polnischen 
Freundschaftsabkommen zu vereinbaren sind, ganz abgesehen 
davon, daß sie offenbar gegen die polnische Staatsver 
fassung verstoßen, die allen polnischen Staatsbürgern, gleich 
welcher Nolkstumszugehörigkeit, die gleichen Rechte zu 
sichert. 
Ein Jahr „Deutsche Zeitung in Frankreich". 
Paris, 15. Dezember. Die „D ents ch e Zeitung in 
Frankreich", das Nachrichten- und Mitteilungsorgan 
der deutschen Gemeinschaft in Paris, kann auf ein einjäh 
riges Bestehen zurückblicken. Aus diesem Anlaß bringt das 
Blatt in seiner Ausgabe vom 15. Dezember unter der 
Ueberschrist: „Ein Jahr DZF" folgenden Glückwunsch des 
Leiters der Auslands-Organisation der NSDAP., Gau 
leiters Bohle: 
„Der „Deutschen Zeitung in Frankreich" übermittle ich 
zu ihrem ersten Geburtstag meine herzlichsten Glückwünsche, 
verbunden mit dem Dank an alle, die an ihrer Ausgestaltung 
so aufopferungsvoll und einsatzfreudig mitgearbeitet haben. 
Ich hoffe, daß auch im neuen Lebensjahr das Organ aller 
in Frankreich ansässigen Reichsdeutschen erfüllt sein möge 
von dem Bestreben, durch Dienst an der Volksgemeinschaft 
die Bemühungen des nationalsozialistischen Deutschlands um 
sein Auslandsdeutschtum zu fördern." 
Auch der Landesgruppenleiter Frankreich der NSDAP., 
Schleier, sandte der „DZF" ein Glückwunschschreiben. Es 
heißt darin: „Die „Deutsche Zeitung in Frankreich" läßt sich 
heute aus dem Kolonieleben der Reichsdeutschen nicht mehr 
fortdenken. Sie ist die Mittlerin geworden zwischen den 
Reichsdeutschen in Paris und in der Provinz. Wenn die 
Zeitung sich in ihrem ersten Lebensjahr ein durchaus eigen 
williges Gesicht geformt hat und von den Reichsdeutschen in 
Frankreich immer mit Freude und Spannung erwartet wird, 
dann ist dieses Ergebnis dem unerhörten Optimismus und 
der opferfreudigen Arbeitsbereitschaft aller ihrer Mitarbeiter 
zu danken. Für das neue Lebensjahr wünsche ich ihr wei 
teren Ausbau und einen immer größeren Leser- und Jnse 
rentenkreis, die beide die Voraussetzung für die Erhal 
tung der Zeitung sind. Die Leistung der Zeitung im ersten 
Jahr und auch in der Zukunft ist „Arbeit an der Deutschen 
Volksgemeinschaft". 
Die englische Regierung arbeitet Vorschläge aus. 
London, 15. Dezember. Nachdem die Antworten der 
Regierungen Deutschlands, Italiens, Portugals und Ruß 
lands auf die englisch-französischen Vermittlungsvorschläge 
in London vorliegen, wird die britische Regierung nunmehr 
konkrete Vorschläge für die Durchführung der V e r 
m i t t l u n g s ak t i o n ausarbeiten. 
Mitteilung König Georgs VI. an das Parlament. 
London, 15. Dezember. Als Antwort auf die an ihn 
gerichtete Adresse sandte König Georg VI. am Diens 
tag eine Mitteilung an das Parlament, die im Oberhaus 
und Unterhaus verlesen wurde. König Georg VI. spricht in 
der Mitteilung seinen Dank für die Adresse der beiden 
Häuser aus und verspricht, alles in seiner Kraft Liegende zu. 
tun, um die Freiheiten des Volkes zu bewahren und den 
Wohlstand und die Zufriedenheit zu fördern. 
Britische Freiwillige bei spanischen Bolschewisten. 
London, 15. Dezember. Die der Beteiligung bri 
tischer Staatsangehöriger an den Kämpfen in Spanien 
beschäftigt, wie nunmehr durch das Außenamt bestätigt wird, 
die britische Regierung. Es wird zurzeit nachgeprüft, in 
wieweit diese Beteiligung einen Verstoß gegen englische be 
stehende Gel ehe darstellt. Ein Gesetz aus dem Jahre 
1870 stellt nämlich die Teilnahme von britischen Staats 
angehörigen an Kriegen, an denen Großbritannien nicht 
beteiligt ist, unter Strafe. Eine Entscheidung darüber, ob 
dieses Gesetz auf die Kämpfe in Spanien, an denen bekannt 
lich zahlreiche britische Staatsangehörige teilnehme^- An 
wendung findet, ist jedoch anscheinend noch nicht geWtlen. 
Immerhin ist es möglich, daß die britische 
Kürze in dieser Angelegenheit zu einem Entschluß konMt,* 
der, wie üblich, dem Unterhaus mitgeteilt werden dürsi^ 
Wie notwendig eine derartige Maßregel ist, ergibt sich 
aus dem kommunistischen Organ Daily Worker, das trium 
phierend berichtet, daß eine Kompagnie, die nur aus Briten 
bestehe, in Madrid eingetroffen und von der Bevölkerung 
mit Jubel begrüßt worden sei. Weiter gibt das Bolsche 
wistenblatt der Hoffnung Ausdruck, daß man bald ein 
eigenes britisches Bataillon werde aufstellen können. 
In London schätzt man heute schon die Zahl der britischen 
Freiwilligen auf Seiten der spanischen Bolschewisten auf 
1300 bis 2000 Mann. Die Höhe dieser Zahl ist nicht ver 
wunderlich, da die kommunistische Partei in ihrem Blatt die 
Propaganda zur Teilnahme an den Kämpfen von Tag zu 
Tag verstärkt. 
Werbungen für das ro,te Spanien in Frankreich, 
Paris, 15. Dezember. Die Anwerbung französischer Frei 
williger für das rote Spanien geht in beschleunigtem Tempo 
fort. Unlängst wurde bei Bordeaux ein Iljähriger Schüler 
vermißt, der jetzt seinen Eltern aus Madrid, wo er für die 
Bolschewisten kämpft, eine Postkarte sandte. 
Der Temps berichtet hierzu, daß in einer Ortschaft bei 
Bordeaux eine Werbezentrale für das rote Spanien aufge 
deckt worden sei, die bereits mehrere Trupps Freiwilliger 
über die Pyrenäen befördert habe. Auch in Dijon 
rührten die Kommunisten die Werbetrommel besonders 
eifrig. 
Französischer Ministerrat. 
Paris, 15. Dezember. Am Dienstag fand unter dem 
Vorsitz des Staatspräsidenten ein Ministerrat statt, de< der 
Erledigung einer ganzen Reihe wichtiger innen- und außen 
politischer Fragen galt. 
Der Fiuauzminister berichtete über die Finanzlage und 
erläuterte die Zeichnungsmodalitäten der neuen Anleihe, die 
für die Landesverteidigung aufgelegt werden soll. 
Handelsminister Bastid sprach über seine Reise nach 
Jugoslawien und die sich daraus ergebenden Verbesserungen 
der Wirtschaftsbeziehungen zwischen beiden Ländern. 
Der Außenminister setzte den Ministerrat von den Ant 
worten in Kenntnis, die m Verfolg der neuen französisch 
englischen Vorschläge für eine Verschärfung der Nichtein 
mischung und eine Vermittlung in der spanischen An 
gelegenheit eingegangen sind. Er unterstrich die Bedeutung 
der Montags-Rede des englischen Außenministers und er 
läuterte die verschiedenen Maßnahmen, die dem Londoner 
Ausschuß für die Verschärfung der Kontrolle unterbreitet 
worden sind. 
Die Besatzung des Dampfers „Champlain" entlassen. 
Paris, 15. Dezember. Da der Streik der Besatzung des 
französischen Dampfers „Champlain" andauert und das 
Schiff seine Amerikafahrt nicht antreten kann, hat sich die 
Compagnie Generale Transatiantique entschlossen, die Be 
satzung abzuheuern. 
Tschiangkaischek lebt. 
Nanking, 15. Dezember. Der britische Berater des Mar 
schalls Tschiangkaischek, der zur Unterhandlung nach 
Sianfu geflogen war, ist am Dienstag nach Loyang zurück 
gekehrt und hat von dort aus der Gattin Tschiangkaischeks 
fernmündlich mitgeteilt, daß Marschall Tschiangkaischek im 
Hauptquartier des Befriedungskommissars von Scheust 
Welle. Er habe seblst zwei persönliche Unterredungen mit 
ihm geführt. Der Marschall sei gesund und zuversichtlich. 
In Nanking ist man auf Grund dieser Mitteilung wie 
der optimistischer geworden und hofft, daß die Möglichkeiten 
für die Freilassung Tschiangkaischeks noch nicht erschöpft 
sind. Faau Tschiangkaischek soll beabsichtigen, nach Loyang 
und wenn möglich sogar nach Sianfu zu reisen. 
Ein Funkspruch aus dem Lager Tschaughsueliangs. 
Peiping, 15. Dezember. Einem neuen Funkspruch aus 
dem Lager Tschanghs u e I i a n g s ist zu entnehmen, 
daß die Meuterer ihre feindselige Einstellung gegen die 
Nankinger Zentralregierung verschärft haben. In diesem 
Funkspruch wurde u. a. noch mitgeteilt, daß in Sianfu ein 
Zentralbüro der Kommunistischen Partei Chinas einge 
richtet worden sei. In Peipinger politischen Kreisen will 
man in dieser Tatsache deutlich den Einfluß spüren können, 
den der Chef der Geheimen Kanzlei des Marschalls 
Tschanghsueliang, Litientsai, hinter den Kulissen ausübt. 
Litientsai, oder wie er sich früher nannte, Lipohai, 
war 1921 zu gleicher Zeit Mitglied der Peipinger Kuomin 
tang-Organisation und der Kommunistischen Partei. Nach 
der Hinrichtung des Mitbegründers der chinesischen Kommu 
nistischen Partei, Litatschao, durch Tschangtsolin übernahm 
Litientsai dessen Posten. Daneben betätigte er sich als stell 
vertretender Vorsitzender des Politischen Konntees der Kuo 
mintang für Nordchina, die damals als illegale Organi 
sation verboten war. Der energischen Tätigkeit des Peipin 
ger Polizeipräsidenten gelang es im Jahre 1927 sowohl die 
kommunistische Geheimorganisation als auch die verbotene 
Kuomintang-Gruppe zu sprengen. Unter den Verhafteten 
befand sich auch Litientsai. 
Durch bislang unklar gebliebene Machenschaften gelang 
es diesem, die Rolle, die er gespielt hatte, zu vertuschen und 
dadurch, daß er einen angeblichen „Gesinnungswechsel" vor 
täuschte, freizukommen. Litientsai erhielt damals sogar 
den Posten eines Sekretärs im Peipinger Polizeipräsidium. 
Durch Ausnützung geheimer Verbindungen zu Tschanghsue 
liang wurde er 1931 zum Leiter der Geheimkanzlei des Mar 
schalls ernannt. 
In Peiping bezweifelt man nicht, daß sich Litientsai schon 
seit Jahren aktiv im kommunistischen Auftrag betätigt hat 
und daß die jetzige Meuterei schon im Juni durchgeführt 
werden sollte. Nur durch den Zusammenbruch gleich 
gearteteter Unternehmungen in den Südprovinzen Kwan 
tung und Kwangsi wurde die jetzige Meuterei verschoben. 
Seit dem Scheitern des Vorgehens im Süden sind zahlreiche 
Personen, die der Meuterei hätten gefährlich werden können, 
scharf beobachtet worden, um sie zu gegebener Zeit unschäd 
lich zu machen. Der am 25. Oktober ermordete Gouverneur 
der Provinz Hupeh, der zu den Vertrauten Tschiangkaischeks 
gehört hatte, ist zweifellos das Opfer der Kreise geworden, 
die die jetzige Meuterei vorbereitet haben. 
Verantwortlich: Kurt Scywnrtzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 