
F g M 
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Dienstag, 28. September 1537 
Nr. 1283 
Mtlideinplang kits Mms;u thren Mussolinis. 
Berlin, 27. September. Der Führer und Reichs 
kanzler gab heute abend im Reichskanzlerhause zu Ehren 
des italienischen Regierungschefs und Führers des Faschis 
mus Benito Mussolini, ein Abendessen, an dem die 
italienischen Minister Graf Ciano, Staraee und 
Alfieri, der Königlich und Kaiserlich Italienische Bot 
schafter Dr. Attolico, die Begleitung des Tuce und die 
Herren der Italienischen Botschaft, die Mitglieder des 
Reichskabinetts sowie führende Persönlichkeiten aus Partei, 
Staat und Wehrmacht und Vertreter der Wissenschaft, 
Kunst und Wirtschaft mit ihren Damen teilnahmen. Es 
waren etwa 2W Gäste in den festlichen Räumen des Führer 
hauses versammelt. 
„Wir sind dabei des Glaubens, daß unsere politische 
Arbeit der Sicherung des Friedens und der hohen Blüte der 
europäischen Kultur nicht als die Bildung eines gegen an 
dere europäische Staaten gerichteten Blocks aufgefaßt wer 
den kann. Wir sind im Gegenteil überzeugt, daß wir durch 
diese unsere gemeinsame Arbeit nicht nur den Interessen 
unserer beiden Länder, sondern darüber hinaus dem uns 
am Herzen liegenden Ziel einer allgemeinen internationalen 
Verständigung am besten dienen. 
„In diesem Geiste werden Italien und Deutschland 
Seite an Seite die politischen Aufgaben prüfen und behan 
deln, um so jedem etwaigen Versuche entgegenzutreten, die 
beiden Nationen zu trennen oder sie gar gegeneinander 
ausspielen zu wollen. 
„Ich erhebe mein Glas und trinke auf das Wohl des 
Königs von Italien, Kaisers von Aethiopien, Ihres er 
erhabenen Souveräns sowohl als auf das persönliche Wohl 
ergehen Ew. Exzellenz selbst und auf die Größe und das 
Gedeihen der faschistischen italienischen Nation." 
Der italienische Regierungschef und Duce des Faschismus 
Benito Mussolini antwortete mit folgender An 
sprache: 
Nach dem Essen fand ein Konzert statt, bei dem die 
Kammersängerin Viorica Ursuleac und Martha Fuchs, die 
Kammersänger Bockelmann, Schlusnns und Ludwig, von 
Professor Raucheisen am Flügel begleitet, die Gäste durch 
Gaben deutscher und italienischer Musik erfreuten. 
Die Anfahrt zum Staatsempfang 
Tausende harren auf dem Wilhelmplatz mit seinem festlichen 
Glanz von Fahnen und Ltchterfluten, um der Anfahrt der 
Gäste zum großen Staats empfang in der Reichs 
kanzlei beizuwohnen. Immer wieder branden Sprech 
chöre empor- „Duce, Tuce!" oder „Wir wollen Mussolini 
seh«en!" Dazwischen begeisterte Heil-Rufe. Plötzlich er 
tönt der Gesang der Giovinezza, der bald allgemein aufge 
nommen und dann machtvoll abgelöst wird vom Gesang 
der deutschen Nationallieder. 
Zehn Minuten nach 21l Uhr verlassen die Wagen des 
italienischen Regierungschefs und seines 
A u ß e n m i n i st e r s das Haus des Reichspräsidenten. In 
ihrer Begleitung befinden sich der Chef des Protokolls, Ge 
sandter von Bülow-Schwante, und der Stellver 
tretende Chef des Protokolls, Legationsrat Boitze. Wie 
der begleitet Jubel die Fahrt der italienischen Staatsmänner 
zur Reichskanzlei. 
Die Ehrenwache vor dem Eingangsportal tritt ins Ge 
wehr, die Trommel wird gerührt. Staatssekretär Meiß 
ner empfängt die hohen Gäste und geleitet sie in das In 
nere des Gebäudes. 
Auch die Minister Starace und Alfieri, die nn 
„Hotel Adlon" Wohnung genommen Haben, werden bei ihrer 
Anfahrt vor der Reichskanzlei, sobald sie von der Menge 
erkannt worden sind, mit großer Herzlichkeit begrüßt. 
Während des Essens brachte der Führer und Reichs 
kanzler Adolf Hitler folgenden Trinkspruch aus: 
Der Trinkspruch des Führers 
„Ew. Exzellenz! 
„Als Führer und Kanzler des Deutschen Volkes habe ich 
die große Ehre und Freude, Ew. Exzellenz heute in der 
Hauptstadt des Reiches auf das herzlichste willkommen 
heißen zu können. 
„Die Deutsche Nation begrüßt mit mir in dieser festlichen 
Stunde in Ihnen den genialen Schöpfer des faschistischen 
Italien, den Begründer eines neuen Imperiums. 
„Auf Ihrer Fahrt durch Deutschland werden Ew. Ex 
zellenz aus der großen Begeisterung, die Ihnen aus allen 
Schichten des Deutschen Volkes entgegenklang, entnommen 
haben, daß uns Ihr Besuch mehr bedeutet als nur ein Er 
eignis diplomatischer und damit rein konventioneller Zu 
sammenkunft. 
„In einer Zeit, in der die Welt voll ist von Spannungen 
und unruhigen Verwirrungen, in der gefährlichste Elemente 
es versuchen, die alte Kultur Europas anzugreifen und zu 
zerstören, haben sich Italien und Deutschland in aufrichtiger 
Freundschaft und gemeinsamer politischer Zusammenarbeit 
gefunden. 
„Diese Zusammenarbeit wird getragen nicht nur von 
dem gleichen unzerstörbaren Lebens- und Selbstbehauptungs 
willen des italienischen und des deutschen Volkes, sondern 
darüber hinaus auch noch von eng miteinander verwandten 
politischen Idealen, die unserer Ueberzeugung nach eine 
Grundlage der inneren Stärke und Festigkeit unserer 
Staaten sind. 
„Bilden schon diese gemeinsamen politischen Grundauf 
fassungen em unsere Völker verbindendes festes Band, so 
wirkt in gleicher Richtung die Tatsache, daß zwischen den 
realen Lebensinteressen Italiens und Deutschlands keine sie 
trennenden, sondern sie immer nur ergänzende oder ver 
bindende Elemente stehen. 
„Die in den letzten Tagen zwischen Ew. Exzellenz und 
mir geführten Unterhaltungein haben dies erneut bestätigt. 
Der Trinkspruch des Duee. 
„Exzellenz! 
„Die herzlichen Worte der Begrüßung, die Euere Exzel 
lenz so freundlich waren, an mich zu richten, haben mich tief 
berührt. 
„Seitdem ich deutschen Boden betrat, Habe ich überall 
die geistige Atmosphäre eines großen befreundeten Volkes, 
des Deutschland im Braunhemd, des Deutschland Adolf Hit 
lers, um mich gespürt. 
„Im Führer und Kanzler des Reichs grüße ich den 
Kämpfer, der dem deutschen Volke das Bewußtfein semer 
Größe wiedergegeben hat. Ich grüße in ihm den Neu 
schöpfer der Nation, mit der das faschistische Italien durch 
so viele Bande des Geistes und der Arbeit verbunden ist. 
„Die faschistische Revolution und die nationalsozialistische 
Revolution waren und sind schöpferische Revolutionen. 
Deutschland und Italien haben auf ihrem Boden große 
Werke der Kultur und des Fortschritts geschaffen. Neue und 
nicht minder große werden in Zukunft erstehen. 
„Bei meinem Aufenthalt in Deutschland Habe ich solche 
Werke der Kultur und des Fortschritts gesehen und bewun 
dert. Ich sah und bewunderte den Lebens- und Schaffens 
drang, von dem das deutsche Volk beseelt ist. Seine Mannes 
zucht, seine Willenskraft, seinen Glauben. 
„Die deutsch-italienische Solidarität ist eine lebendige 
und tätige Solidarität. Sie ist kein Ergebnis politischer 
Berechnungen oder diplomatischer Spitzfindigkeiten, sondern 
Ausdruck und Ergebnis naturgegebener Zusammengehörig 
keit und gemeinsamer Interessen. 
„Sie ist nicht und will nicht sein ein in sich geschlossener 
Block, der sich mißtrauisch und ängstlich gegen die übrige 
Welt abschließt. Italien und Deutschland sind bereit, mit 
allen anderen Völkern zusammenzuarbeiten, die guten Wil 
lens sind. Was sie verlangen, ist Achtung und Verständnis für 
ihre Bedürfnisse, ihre Notwendigkeiten und ihre berechtigten 
Ansprüche. Als einzige Bedingung für ihre Freundschaft 
verlangen sie nur, daß man die Grundlagen unserer ruhm 
reichen europäischen Kultur nicht anzutasten versucht. 
„Die Besprechungen, die ich mit Euerer Exzellenz in die 
sen Tagen geführt habe, haben unsere Freundschaft bekräf 
tigt und gegen jeden Störungs- und Spaltungsversuch 
von welcher Seite er auch kommen möge gefeit. 
„Wenn ich nach Italien zurückkehre, so nehme ich mit mir 
die Erinnerung an Euere kraftvollen Truppen, an Euere 
Volkskundgebungen, an das geistige und technische Aufbau 
werk, das das deutsche Volk unter seinem Führer vollbracht 
hat, die Erinnerung an Euere Tatkraft, an die Aufnahme, 
die Ihr mir bereitet habt und für die ich Euch zutiefst dank 
bar bin. Vor allem aber nehme ich das bestimmte Bewußt 
sein unserer festen Freundschaft mit mir. 
„Ich erhebe mein Glas auf das Wohl des Führers und 
Kanzlers Adolf Hitler, auf das Gedeihen und die Größe des 
nationalsozialistischen Deutschland." 
Mussolini kehrt vom Staatsempfang 
zurück. 
Nach mehrstündigem Aufenthalt in der Reichskanzlei 
kehrten der D u c e und Außenminister Graf Cian o gegen 
Mitternacht ins Haus des Reichspräsidenten zurück. In 
ihrer Begleitung befanden sich wiederum der Chef des Pro 
tokolls, Gesandter von Bülow-Schwante, und Le 
gationsrat Boitze, der stellvertretende Ches des Proto 
kolls. 
Die Wilhelmstratze ein wogendes 
Menschenmeer 
Berlin, 27. September. Während des Besuches des Duce 
beim Führer in der Reichskanzlei nahm der Andrang zum 
Wilhelmplatz ungeahnte Ausmaße an. Zwar war die 
Wilhelmstraße selbst schon von den „Linden" abgesperrt, 
aber dafür schob und drängte sich aus den anderen Zu 
gangsstraßen ein wogendes Menschenmeer vor. Die Poli 
zei sah sich schließlich genötigt, dem weiteren Zustrom ganz 
Einhalt Zu tun. 
Stürmisch und ohne Ermüden begehrten die Tausende 
auf dem in strahlendem Festesglanz daliegenden Platz, den 
Duce und den Führer zu sehen. In weithin schallenden 
Sprechchören, in taktmäßigem Händeklatschen 
und imGesangder nationalen Lieder kam ihre Begeiste 
rung unaufhörlich zum Ausdruck. Dazwischen mischte sich 
die vom Lautsprecher übertragene Festmusik. Fähnchen 
wurden geschwenkt, und immer wieder gingen die Blicke 
zum Balkon hinüber, wo man die Führer der beiden Na 
tionen zu sehen hoffte. 
Nur zögernd folgte die Menge der schließlich durch 
Lautsprecher übermittelten Bitte, den Platz freizugeben. 
„Aber morgen kommen wir wieder!" Das war die Ver 
sicherung, die man immer wieder hören konnte. 
Ganz Italien erlebte am Rundfunk den Empfang, 
Rom, 27. September. Den Höhepunkt der Deutschland 
reise Mussolinis mit dem Empfang in Berlin wollte ganz 
Italien am Montag abend am Rundfunk miter 
leben. Schon lange vor dem Eintreffen des Duce in der 
Reichshauptstadt waren die an den Straßen aufgestellten 
Lautsprecher regelrecht umlagert. Unter den Menschen 
mengen hörte man immer wieder die Freude und Bewunde 
rung über die ans Märchenhafte grenzenden Empfänge, die 
Mussolini in Deutschland überall zuteil geworden sind. 
Diese kaum noch zu überbietende Verehrung kommt auch 
in der gesamten Presse zum Ausdruck. In Riesenlettern 
verzeichnen die Blätter die triumphalen Ehrungen, die Ber 
lin zu dem „F e st t a g M u s s o I i n i s" vorbereitet hat. Um 
die Größenanordnung des unvergeßlichen Schauspiels zu 
verstehen, das Berlin dem Duce des Faschismus zu seinem 
Empfang am Montag abend geboten hat, müsse sich der 
Römer, heißt es in einem Berliner Bericht des Giornale 
d'Jtalia, vergegenwärtigen, daß die Triumphstraße etwa 
zehnmal so lang ist, wie der berühmte Corso zwischen der 
Piazza Venezia und der Piazza del Popolo. 
In allen Berichten ist immer wieder die Feststellung zu 
lesen, daß die Begeisterung und der Jubel, mit denen der 
Duce in Deutschland aufgenommen wird, nicht hinter den 
rauschenden Beifallsstürmen zurückbleibt, die Mussolini m 
Italien erlebt, ja zum Teil noch höhere Wellen schlägt. 
Empfang Badoglios im Hamburger Rathaus. 
Hamburg, 28. September. Zu Ehren Marschall Ba 
doglios und seiner Begleitung veranstaltete Reichsstatt 
halter Kaufmannam Montag abend einen Empfang in 
den festlich mit den Farben des Dritten Reiches und des 
faschistischen Italien geschmückten Räumen des Hamburger 
Rathauses. Von hamburgischer Seite waren mit Reichs 
statthalter Gauleiter Kaufmann, dem Regierenden Bürger 
meister Krogmann und dem Kommandierenden Ge 
neral des X. Armeekorps, General der Kavallerie 
Knochenhauer, zahlreiche weitere führende Persön 
lichkeiten der Hansestadt, aus Staat, Wehrmacht, Partei, 
Wirtschaft und Wissenschaft anwesend. In den Ansprachen 
und dem anschließenden Gedankenaustausch kam erneut die 
Freundschaft und immer enger werdende Verbundenheit 
des deutschen und des italienischen Volkes zum Ausdrucke 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 