
Mveite Mittttgs-Nnsgktbe. 
Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 19. Oktober 
Nr. 
1702 
Jubel um Reichsmimster Ruft. 
Troppau, 19. Oktober. Unmittelbar nach der großen 
Kundgebung in Troppau begann Reichsminister Ruft 
seine Besichtigungsfahrt durch das Kuhländchen, wo 
zunächst eine armselige kleine Schule in Dörfel besichtigt 
wurde. Unbeschreiblich war der Jubel in allen Orten, durch 
die die Fahrt ging. Immer wieder mußte der Reichs 
minister den Wagen halten lassen, Hände drücken und zu 
den begeisterten Menschen sprechen. Zehnmal hielt er län 
gere Ansprachen. 
Zu gewaltigen Kundgebungen gestalteten sich die 
Empfänge in Odran, Zauchtal und Neutitschein. Hier 
füllte die Bevölkerung dicht gedrängt den Marktplatz, die 
Turner und Freikorpskämpfer waren angetreten und Mädel 
in Kuhländer Volkstracht boten ein buntes Bild. In seiner 
Ansprache sagte der Minister: „Ihr seid so glücklich, wie 
Ihr 20 Fahre nicht gewesen seid. Der Führer aber ist 
auch noch nie so glücklich gewesen, wie in der Stunde, wo er 
Euch heimgeholt hat." 
Am Montagabend fuhr Reichsminister Ruft dann in das 
Hultschiner Ländchen, das einen besonders schweren 
Kampf um seine deutschen Schulen führen mußte. Der 
Markt von Hultschin strahlte im Fackelschein und der 
Jubel der Menschen kannte keine Grenzen. In packenden 
Worten umriß der Minister das Wesen des nationalsoziali 
stischen Kampfes, immer wieder vom Beifall der Zuhörer 
unterbrochen. 
Die Reichstagung des NSDStB. in Graz. 
Graz, 19. Oktober. Im Rahmen der Reichstagung der 
Studentenführer sprach am Dienstag in der Aula der Tech 
nischen Hochschule Reichsstudentenführer Dr. Scheel. Er 
vollzog hierbei zunächst die feierliche Aufnahme der sude 
tendeutschen Studenten in den NSD.-Studentenbund. 
Der Redner beschäftigte sich mit dem Führerprinzip in 
nerhalb des Studentenbundes und seiner Organisationen, 
mit der Kameradschaftserziehung, mit der Ordnung des 
Altakademikertums, der Eingliederung des Studenten 
werkes, den akademischen Fürsorgeeinrichtungen, den Fach 
schaften und den Reichsberufswettkämpfen. 
In der Vormittagsfitzung sprach der Beauftragte des 
Reichsstudentenführers für Langemarck, Trumpf. Er teilte 
mit, daß der Studentenbund als Träger des Vermächtnisses 
der Helden von Langemarck neben der Reichsfeier in Berlin 
am 11. November dieses Jahres in allen Hochschulftädten 
Fetern abhalten werde, in deren Mittelpunkt die Rundfunk 
übertragung der Rede des Reichsstudentenführers vom 
Friedhof von Langemarck aus stehen werde. 
Anschließend sprachen der Leiter des Amtes „Politische 
Erziehung", Maehner, über die Kameradschaftserziehung 
als Mittelpunkt der studentischen Arbeit und Abteilungs 
leiter Kracke über den studentischen Landdienst. 
In der Nachmittagssitzung ergriff der Oberste Partei 
richter, Neichsleiter Buch, das Wort. Seine Ausführungen 
behandelten vor allem die Frage des Ehrenschutz e s 
und gaben eingehende Erläuterungen zu den Grundsätzen, 
die Reichsleiter Buch in seiner Rede auf dem Reichspartei 
tag Großdeutschlands zum erstenmal verkündet hatte. 
Schwerer Autounfall im Sudetenland. 
Reichenberg, 19. Oktober. Einem schweren Autounfall 
fiel am Montagabend der Reichenberger Ortsleiter der 
SdP, Wenzel Kastner, zum Opfer. Kastner befand sich 
im Kraftwagen auf einer Dienstreise. Bei Ruppersdorf 
stieß sein Wagen mit einem Mietsauto zusammen. Kastner 
wurde bei dem Zusammenprall tödlich verletzt. Der 
Fahrer des Wagens, Propagandaleiter der SdP. in Reichen 
berg, Student, erlitt sehr schwere Verletzungen. 
Von den beiden übrigen Insassen empfing der eine 
mehrere Schnittwunden, während der andere einen Schädel 
bruch erlitt und inzwischen im Krankenhaus gestorben 
ist. 
Kastner war von 1923 bis 1933 Obmann der DNSAP. 
und langjähriger Vorfitzender des Bundes der Kriegsver 
letzten. 
Himmler würdigt die italienische Polizei. 
Rom, 19. Oktober. Zu Ehren der ausländischen Abord 
nungen, die an den Kundgebungen Zur Feier des 13. Jah 
restages der Gründung des italienischen Polizeikorps teil 
genommen haben, gab der Chef der italienischen Polizei 
am Dienstag eine Abendtafel, an der alle führenden Per 
sönlichkeiten der italienischen Polizei sowie zahlreiche Ver 
treter von Parter und Wehrmacht und das Diplomatische 
Korps, darunter auch Botschafter von Mackensen, teilnahmen. 
In einer Ansprache begrüßte der Chef der italienischen 
Polizei. Bocchini, die ausländischen Ehrengäste und hieß 
dabei besonders Reichsführer Himmler als „alten 
und bewährten Freund Italiens" willkommen, dessen 
Leistungen beim Aufbau der deutschen Polizei er besonders 
hervorhob. 
Im Namen aller ausländischen Abordnungen dankte 
Reichsführer SS. Himmler dem Chef der italienischen 
Polizei und hob hervor, wieviel Gemeinsames die Polizei 
organisationen aller Länder verbinde und in wie starkem 
Maße der Wandel der Zeiten auch auf diesem Gebiete in 
Erscheinung trete. Der Typ des dickbäuchigen Polizisten, 
der kein Verständnis für Volkswohl und für Politik gehabt 
habe und vom Volke auch nicht geliebt worden sei, sei ver 
schwunden. 
Das Habs man auch unmittelbar bei der Parade und 
den Vorführungen der italienischen Polizei feststellen 
können, deren reckenhafte Gestalten und vorbildliche Haltung 
Zeugnis vom hohen Stand der Organisation und der 
Ausbildung des italienischen Polizeikorps ablegten. Die 
Polizei sei heute etwas ganz anderes als früher. Sie sei 
mit ganzem Herzen bei ihrer Aufgabe und stehe mitten 
im Volke, dem sie Freund und Helfer sei. 
Am Schluß seiner mit größtem Beifall aufgenommenen 
Worte brachte Reichsführer Himmler ein Hoch auf die ita 
lienische Polizei, den König und den Duce als Schöpfer des 
Imperiums aus, in das alle Anwesenden begeistert ein 
stimmten. 
Die Presse unterstreicht in ihren Berichten zum 
13. Jahrestag der italienischen Polizei die hervorragende 
Schulung dieses Elitekorps und widmet in diesem Zu 
sammenhang den ausländischen Ehrengästen sympathisch ge 
haltene Begrüßungsworte. Mit besonderer Herzlichkeit ge 
schieht dies für die deutsche Abordnung, während auch die 
Anwesenheit der von General Zamorski geführten pol 
nischen sowie der japanischen Polizei-Delegationen hervor 
gehoben wird. 
Reichsführer SS. Himmler, dem der herzlichste Empfang 
bereitet wurde, .sei die besondere Auszeichnung zuteil ge 
worden, zusammen mit dem Chef der italienischen Polizei 
den Duce zur Parade abzuholen. 
Jüdisches Schmarotzertum ausgeschaltet. 
Rom, 19. Oktober. Gegen jüdische Spekulanten und 
Schmarotzer wird von der faschistischen Regierung jetzt auch, 
in Libyen vorgegangen. So ist der bisher ausschließlich 
in jüdischen Händen liegende Teehandel, mit dem unsau 
bere Geschäftemacher alljährlich Millionen verdienten, auf 
Befehl Marschall Balbos in ein Staatsmonopol umge 
wandelt und somit völlig den jüdischen Spekulanten ent 
zogen worden. Die Maßnahme hat eine sofortige Preis 
senkung um 20 v. H. zur Folge gehabt und ist von der ara 
bischen Bevölkerung lebhaft begrüßt worden. 
Die Maßnahmen zur Rassenreinigung gerechtfertigt. 
Mailand, 19. Oktober. Die norditalienische Presse zeigt 
sich von der kürzlich erfolgten Gründung einer „amerikanisch 
jüdischen Liga zur Bekämpfung des Faschismus und Na 
tionalsozialismus" keineswegs überrascht oder gar beun 
ruhigt. 
Der Corriere della Sera erklärt, es sei nichts wesentlich 
Neues darin zu erblicken, weil der Antifaschismus 
der jüdischen Kreise, und besonders der amerikani 
schen, Wohl bekannt gewesen sei. 
Die autoritären Staaten hätten von dieser Neugrlln 
dung nichts zu fürchten, wohl aber würden die Juden in 
Italien ihre Auswirkungen zu fühlen bekommen, denn die 
italienische Regierung werde sich bei deren Behandlung 
logischerweise auch von der Haltung der ausländischen 
Rassegenossen bestimmen lassen. Wie schon die kürzlich auf 
gedeckten Verschwörungen so rechtfertige auch diese 
amerikanische Neugründung die bereits ergriffenen Maß 
nahmen'zur Rassenreinigung des italienischen 
Volkes. 
Der Kopolo d-Jtalia schreibt, man habe immer gewußt, 
und die jüngsten Tatsachen hätten dafür eine feierliche Be 
stätigung gegeben, daß an der Spitze aller Kräfte d e s 
Antifaschismus Juden ständen. Neu sei nur die 
Ankündigung einer Liga. 
Die Juden, die nach tausendjähriger Methode ge 
wohnt seien, immer im Dunkeln zu wirken, zeigten sich 
ausnahmsweise ohne Maske, was die Aktion zur 
Verteidigung und zum Gegenangriff erleichtern werde. 
Weder die Zahl noch die Macht, deren sich das Judentum 
rühme, rufe Besorgnis hervor, denn seit 16 Jahren hätten 
Freimaurerei, Bolschewismus und die verschiedensten 
Volksfronten schon zahlreiche vergebliche Feldzüge gegen den 
Faschismus organisiert. 
Die Staucha weist darauf hin, daß in dem freimaure 
rischen Klima Washingtons die Juden offiziell eine Liga 
gegründet hätten. Dieser Bande von politischen 
Gangstern sei entgegen Zu halten, daß die italienische 
Langmut eine Grenze habe, und daß die verrückten Pläne 
der amerikanischen Juden nur unangenehme Rück 
wirkungen auf das Schicksal ihrer in Italien lebenden 
Stammesbrüder haben könnten. 
Polnischer Protest in Kowno. 
Warschau, 19» Oktober. Die letzten Zwangsmaßnahmen 
gegen die polnischen Minderheiten in Litauen, über die in 
der polnischen Presse ausführlich berichtet wird, haben die 
polnische Regierung veranlaßt, durch ihren Gesandten in 
Kowno bei der litauischen Regierung offiziellen Pro 
test einzulegen. 
Unterirdische Wühlarbeit in Prag. 
Warschau, 19. Oktober. Die politischen -Freunde des ehe 
maligen tschechoslowakischen Staatspräsidenten Benesch 
entfalten nach einer Meldung des Dobry Wieczor eine em 
sige unterirdische Tätigkeit, die sich vor allem gegen den 
Außenminister Chvalkowsk y richtet. In Prag verbreite 
sich die Auffassung immer mehr, daß die Auflösung der 
Partei Beneschs, also der Volks-Sozialen-Partei, unerläßlich 
notwendig sei. 
Die maßgebenden Vertreter dieser Partei hätten sich 
nämlich nur scheinbar aus dem politischen Leben zurück 
gezogen. In Wirklichkeit bemühten sie sich, mit Hilfe der 
Auslandspresse und des Moskauer Rundfunks die innen- 
und außenpolitische Lage der Regierung zu erschweren. 
Fortschreitende Säuberung der slowakischen Verwaltung. 
Preßburg, 13. Oktober. Der slowakische Ministerrat be 
schloß, beim Ministerium für Schulwesen besondere Sekt to 
nen für die einzelnen Nationalitäten zu errichten. Ferner 
wurde die Schaffung einer Propagandastelle der Regierung 
und die Ueberführung des beschlagnahmten Freimaurerver 
mögens in den Besitz kultureller und sozialer Einrichtungen 
beschlossen. Die Regierung beschloß weiter, in die Privat 
wirtschaft keine außerordentlichen Eingriffe vorzunehmen. 
Die neue slowakische Regierung hat den Polizeipräsiden 
ten von Kaschau, Slavik, der als Vertreter des alten 
Systems dort tätig war, abgesetzt und durch einen Ver 
trauensmann der neuen slowakischen Regierung ersetzt. Des 
gleichen wurde der Postdirektor von Preßburg, Stefa - 
nik, durch einen Vertrauensmann der neuen Regierung 
ersetzt. 
England für die ungarischen Forderungen. 
London, 19. Oktober. Der diplomatische Korrespondent 
der Times meldet, daß die britische Regierung während der 
tschecho-slowakisch —ungarischen Verhandlungen mit der 
Budapester Regierung durch den ungarischen Gesandten in 
London in Verbindung gestanden habe. 
Die britische Regierung unterstütze auf rein völki 
scher Grundlage ausgebaute Forderungen und hoffe, daß 
ein entsprechendes Abkommen zustandekomme. 
Chamberlain llsteder in London. 
London, 19. Oktober. Ministerpräsident Chamber 
lain ist am Mittwoch von seinem Urlaub in Schottland 
nach London zurückgekehrt. 
Die katastrophale Lage in Palästina. 
London, 19. Oktober. Nachdem bereits vor einigen Tagen 
der oppositionelle Daily Herald die sensationelle Ankündi 
gung gemacht hatte, daß die britische Regierung den Gedan 
ken einer Teilung Palästinas entsprechend dem so 
genannten Peel-Plan habe fallen lassen, bringt am 
Mittwoch ebenfalls in großer Aufmachung der im allge 
meinen sehr gut unterrichtete Daily Telegraph die gleiche 
Ansicht zum Ausdruck. Auch dieses Blatt betont, daß die 
Woodhead-Kommission, die augenblicklich die Durchfüh 
rungsmöglichkeiten des Peel-Planes in Palästina prüft, zu 
dem Schluß gekommen sei,, daß eine Teilung nicht 
durchführbar sei. 
Die britische Regierung werde auf den ganzen Peel- 
Plan verzichten und statt dessen einen arabisch-jüdischen 
Staat in Palästina zu schaffen versuchen, der es unter der 
Führung Englands den Juden und Arabern gestatten solle, 
miteinander zu leben. Kolonialminister MacDonald 
werde am Mittwoch dem Kabinett diesen Vorschlag unter 
breiten. 
Im übrigen befassen sich die Blätter eingehend mit der 
Lage in Palästina, wobei die Zustände in Jerusalem im 
Vordergrunde des Interesses stehen. Sämtliche Zeitungen 
betonen, daß die britische Regierung jetzt entschlossen sei, 
mit „allen Mitteln" vorzugehen, um endgültig die 
„Ordnung" in Palästina wiederherzustellen, ohne die eine 
Klärung des politischen Problems in Palästina unmög 
lich sei. 
Höchste Spannung in Jerusalem. 
Jerusalem, 19. Oktober. Die Regierung hat am Mittwoch 
einen Aufruf erlassen, in dem verkündet wird, daß mili 
tärische Maßnahmen gegen die eingeschlossenen aus 
ständischen Araber in der Altstadt bevorstehen. 
Die Bevölkerung der anderen Stadtteile ist ersucht wor 
den, aus diesem Anlaß die Häuser nicht zu verlassen. Die 
Siraßen sind bereits seit den frühen Morgenstunden 
menschenleer. 
Mit Spannung und Besorgnis sieht man den militä 
rischen Maßnahmen entgegen. Man befürchtet, daß bei dem 
Angriff der Truppen auf die Altstadt infolge des Wider 
standes der eingeschlossenen Araber mit blutigen Vorfällen 
gerechnet werden muß. Schulen und Läden sind geschlopen, 
auf den Straßen ist nur Militär zu sehen. 
Die Truppen, die die Altstadt frühmorgens systematisch 
umzingelt hatten, haben von allen Toren aus den Einmarsch 
in die Altstadt eingeleitet. Unablässig kreuzen Flug 
zeuge in niedriger Höhe über dem Operationsgebiet, 
während in den übrigen Teilen der Stadt und in den Bor 
orten englische und j üdische Polizisten die 
Straßen abgeriegelt haben. Die Zufahrtsstraßen zur Alt 
stadt sind durch starke Drahtverhaue und MG.-Nester ge 
sichert. 
Der militärische Bezirkskommandant von Jerusalem, 
Generalmajor O'Connor, ist zum Kommandanten der 
7. Division ernannt worden. 
Die Beschlüsse des arabischen Frauenkongresses. 
Kairo, 19. Oktober. Der arabische Frauenkongreß in 
Kairo beschloß am Mittwoch die Absendung von Telegram 
men an die Regierungen der europäischen Großmächte, in 
denen die Bitte ausgesprochen wird, alles zu tun, um die 
bestmögliche Lösung in Palästina zu finden. 
Der Kongreß beschloß ferner eine großangelegte Auf 
klar ungs a r b esi t über die Araberbelange 
in Palästina und wandte sich scharf gegen die 
englische Politik, durch die aufs grausamste Unschul 
dige getötet, Dörfer zerstört und Araber mißhandelt und 
eingesperrt würden. Die Palästina-Araber handelten in 
Notwehr und kämpften für die Zukunft der arabischen Na 
tion. 
Der Kongreß wandte sich auch gegen die unter jüdischem 
Einfluß stehende Auslandspresse, die die Araber als 
Räuber hinstelle, und warnte vor allem den Präsidenten 
Roosevelt, die Vereinigten Staaten sollten nicht dem 
jüdischen Einfluß unterliegen und durch ihre Haltung das 
Elend der Bewohner des Heiligen Landes verlängern. 
Die Frauen beschlossen schließlich die Werbung für ara 
bische Waren und die Einschränkung des Verbrauchs frem 
der Erzeugnisse. Sie forderten den König von Aegyp 
ten auf, sich der Witwen und Waisen der gefallenen Ara 
ber Palästinas anzunehmen, und beantragten die Hilfe des 
Roten Kreuzes für Palästina. 
Sie verlangten die Entwaffnung der Juden und unter 
schrieben im übrigen alle Forderungen, die der voraufge 
gangene Männer-Kongreß angenommen hatte, d. h. die 
Nichtigkeit des Balfour-Versprechens, die Abschaffung des 
Mandates sowie das Abstoppen der Judeneinwanderung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlm-Wiltnersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 