
NachmLttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 10. Juni 
Nr. 
915 
Ehrung des Präsidenten der Aeghptischen Handelskammer. 
Berlin, Iv. Juni. Der Führer undßeichskanzler 
hat dem Präsidenten der Aegyptischen Handelskammer für 
Deutschland, Dr. Azis Cotta, in Anerkennung seiner 
großen und uneigennützigen Verdienste um die deutsch-ägyp 
tischen Wirtschaftsbeziehungen das Verdien st kreuz 
des Ordens v o m D e u t s ch e n A d I e r verliehen. 
Dr. Cotta, der bereits seit 15 Jahren in Deutschland an 
sässig ist, hat seit der Gründung der Aegyptischen Handels 
kammer ununterbrochen dHB Präsidium der Kammer ge 
führt, die unter seiner Lertnng eine vorbildliche zwischen 
staatliche Institution geworden ist und die wesentlich zu der 
Steigerung der deutsch-ägyptischen Handelsbeziehungen, die 
im vergangenen Jahre eine bisher unerreichte Höhe erzielt 
hatten, beigetragen hat. Dr. Cotta, eine in Deutschland und in 
Aegypten sehr bekannte Persönlichkeit, ist ein treuer Freund 
Deutschlands und hat es verstanden, sich nicht nur in Wirt 
schaftskreisen, sondern auch bei den deutschen Behörden herz 
liche Sympathien zu erwerben. 
Preisverteilung auf der Handwerksausstellung. 
Berlin, 16. Juni. Das Internationale Preisgericht der 
Internationalen Handwerksausstellung, zu dessen Vorsitzen 
den Ministerialrat Pö Verl ein gewählt wurde, ist sich 
nach mehrtägiger Arbeit über die Preisverteilung einig ge 
worden. Es standen 61 Große Staats- und Ehrenpreise 
und 660 Ausstellungsmedaillen zur Verfügung. 
Von den Großen Preisen entfielen auf Belgien 2, 
Bolivien 1, Bulgarien 2, Danzig 1, Dänemark 2, Deutsch 
land 9, England 1, Estland 2, Finnland 2, Frankreich 2, 
Griechenland 2, Italien 4, Japan 2, Jugoslawien 2, Lett 
land 2, Litauen 2, Luxemburg 1, Norwegen 2, Polen 4, Ru 
mänien 1, Schweden 4, Schweiz 2, Tschechoslowakei 2, Un 
garn 7. 
Bei der Zuerkennung der Ausstellungsmedaillen und 
Urkunden steht Deutschland entsprechend einer starken Ge 
samtbeteiligung an erster Stelle. Dann folgen Italien, 
Tschechoslowakei, Ungarn, Polen, Dänemark, Frankreich, 
Jugoslawien, Rumänien, Schweden, die Schweiz, Lettland, 
Belgien, Bulgarien, Estland, Litauen, Japan, England, 
Griechenland, Finnland, Norwegen, Danzig, Luxemburg, 
und Bolivien. Jeder Aussteller erhält eine Beteiligungs 
urkunde. 
Von den deutschen Großen Preisen entfiel der Preis 
des Führers und Reichskanzlers auf Däne 
mark, der des Generalfeldmarschalls Göring auf die 
Schweiz, der des Reichswirtschaftsministers Funk auf 
Japan und der des Oberbürgermeisters von Frankfurt 
a. M., Dr. Krebs, auf Schweden. Bei der Zuerken 
nung dieser Preise wurde die Gesamtleistung der einzelnen 
Länder beurteilt. 
Den Preis des Leiters des Deutschen Handwerks erhielt 
die Staatliche Kunstgewerbeschule Riga. Die drei weiteren 
Preise des Deutschen Handwerks in der Deutschen Arbeits 
front entfielen auf Norwegen, Luxemburg und Danzig. 
Zwei Große Preise des Reichsstandes des Deutschen Hand 
werks fielen an Finnland und an die Tschechoslowakei. 
Weiter erhielten die Werkstätten Stadt Halle den 
Großen Preis des Reichsführers SS. Himmler, die Tep 
pichknüpferei Teinach den Preis des Oberbürgermeisters der 
Reichshauptstadt Berlin für hervorragende Einzelleistungen 
und der Mechaniker Franz Feher, Ungarn, den Preis der 
Leitung der Internationalen Handwerksausstellung. 
An ausländischen Preisen entfielen die zwei 
Großen Preise Belgiens auf Griechenland und Großbritan 
nien, die zwei Großen Preise Bulgariens auf Hansen- 
Kopenhagen (für beste ausländische Arbeit) und Rozitza 
Tschukanowa-Sofia (für beste bulgarische Arbeit). Den Preis 
des Präsidenten des Zwanziger Senats erhielt G. Rourel- 
Frankreich, den Preis des estländischen Wirtschaftsministe 
riums das Spitzenhaus von Halas in Ungarn. Die drei 
Preise der französischen Regierung entfielen an Lindig in 
Dornburg a. d. Saale (für beste keramische Arbeit), Wy 
land-Köln (für beste Kunstschlosserarbeit) und Johanson in 
Schweden (für beste Arbeit im Möbelhandwerk). 
Der Preis des Präsidenten des französischen Handwerker 
verbandes wurde dem Ungarischen Restaurant (für beste 
Arbeit des Bau- und Baunebengewerbes) und der des Go 
lrüte lluteute et ll'aetiou artwarmle der Textilgruppe in 
Rumänien zuerkannt. Den Preis Griechenlands erhielt Ina 
von Kardorff in Berlin. 
Von den italienischen Ehrenpreisen fiel derPreisdes 
Du es an Deutschland (für die Gesamtleistung), der 
des Sekretärs der Faschistischen Partei an G. Kruglow in 
Lettland, der Preis des Ministers der Korporationen Ita 
liens an Stefan Szubsky-Warschau, der Preis des italie 
nischen Außenministers an Dimitar Weletz „Bagra" in So 
fia (Bulgarien), der Preis des Präsidenten der Internatio 
nalen Handwerkszentrale in Rom an Japan, der Preis 
der Federazione Nazionale Fascista degli Artigiani an die 
Spitzenwerkstätte Laibach in Jugoslawien. 
Die Preise Jugoslawiens fielen an Litauen (für Volks 
trachten), an Palmgren, Schweden und Weiskllfer von Neu 
St. Johann in der Schweiz (für beste Holzarbeit in Volks 
kunst). Die lettischen Preise fielen an Willi Müller-Leipzig 
für beste Arbeit im Tischlerhandwerk) und an die Bernstein- 
Manufaktur Königsberg (für bestes deutsches Bernstein 
erzeugnis). Der Preis Litauens fiel an Norwegen (für Ge 
samtleistung). Die Preise der Luxemburgischen Handwerks 
kammer bekamen Bolivien (Gesamtleistung) und Leopold 
Kieslich in Braunsdorf (Tschechoslowakei), den Preis Nor 
wegens der Tischler Dukaczwesky-Warschau, den Preis Po 
lens Italien (für Gesamtleistung im Holzhandwerk). 
Die Preise des Handwerkskammerverbandes der Repu 
blik Polen wurden E. Brandt in Frankreich (für beste Kunst 
schmiedearbeit) und Mabyas Moscary-Budapest (für beste 
Schuhmacherarbeit) zugesprochen. Den Preis Rumäniens er 
hielt Birod, Weberei in Jugoslawien (für beste Volkskunst 
arbeit). Der Preis Schwedens fiel an Estland. Die Preise 
der Tschechoslowakei gingen an Kupferschmied Albert Ma 
doux in Belgien, Hofsilberschmied Bourgila-Stockholm, Ski- 
Werkstätte Finnland, Werkstätte Kudokäsitöö Reval, an 
Griechenland und an Litauen. 
Die Preise des Staates Ungarn fielen an HZolen und 
Lobmayr-Wien, der des ungarischen Jndustrieministers an 
Lesczynski, Schuhmachermeister in Polen, der Preis der un 
garischen Landesgesellschaft für Gewerbekunst an Keramiker 
Pietro Melandri Fayence, Italien. Der von der ungarischen 
Landeszenträle gestiftete Preis ging an die Budapester 
Tischler-Innung, der der ungarischen der 
Gewerbe-Korporationen an Italien und der der ungarischen 
Hauptstadt an die Schuhmacherinnung Budapest . 
Im internationalen Konditoren-Wett 
b ewer b verteilte das Internationale Preisgericht Me 
daillen an: Löliger-Zürch, Bergtold-Warschau, Byerko-Oslo, 
Leloczky-Budapest, Amos-Straßburg, Guerite-Bukarest, 
Helmers-Berlin, Tallyo-Brandenburg, Hoddopp-Berlin, 
Middendorf-Münster, Lehmann-Wien, Galen-Berlin, Bü 
ning-Köln, Roider-Wien. Außerdem wurde eine Reihe von 
Ehrenpreisen an Konditoren vergeben. 
Dr. Ley auf der Reichstagung „Kraft durch JreudeN 
Hamburg, 19. Juni. Nach dem großen Rechenschaftsbe 
richt, den Reichsamtleiter Dr. Lasferentz über die KdF.- 
Arbeit im letzten Jahre erstattete, überbrachten die Delega 
tionsführer des Auslandes die Grüße und Wünsche ihrer 
Länder und Völker. 
Dann nahm, von lebhaftem Jubel begrüßt, Reichsorga 
nisationsleiter Dr. Ley das Wort. 
Er hieß im Namen des Führers und des ganzen deut 
schen Volkes die zahlreichen Gäste aus dem Auslande will 
kommen und betonte die große Freude, die das immer stär 
ker werdende Verstehen für das deutsche „Kraft durch 
Freude"-Werk durch das Ausland in Deutschland auslöse. 
Der Reichsorganisationsleiter betonte dann, daß das 
„Kraft durch Freude"-Werk ein Teil der Gesamtarbeit der 
DAF. sei, der für sich allein schon auf ungeheure Erfolge 
hinweisen könne. 
Unter lebhafter Zustimmung aller Versammelten rief 
Dr. Ley aus: „Unser heute vorgelegter Rechenschaftsbericht 
weist für eip Jahr mehr Erfolge auf, als sie alle marxisti 
schen Gewerkschaften der ganzen Welt in Jahrzehnten er 
reicht haben!" 
Dr. Ley zeigte dann die Grundsätze auf, die der sozialen 
Arbeit im neuen Deutschland zugrunde liegen. „Sozia- 
Ii s m u s ist der Erfolg und der Ausdruck der Er 
ziehung des Menschen!" 
Man könne noch so schöne Anordnungen und Gesetze er 
lassen, wenn es nicht gelinge, alle in der Wirtschaft Tätigen, 
Arbeiter und Unternehmer, Angestellte und Meister zu an 
ständigen Menschen zu erziehen, dann habe alles an 
dere keiüen Sinn. (Lebhaste Zustimmung). 
Die Deutsche Arbeitsfront habe daher ihre Erziehungs 
arbeit unmittelbar an die Front verlegt, in die Betriebe, in 
die Fabriken, in die Werkstätten. Bei dieser gewaltigen Er 
ziehungsarbeit kenne man auch nicht Arbeitgeber und Ar 
beitnehmer, sondern richte den Blick nur darauf, daß jeder 
es gut mit seinem Volk meint und ordentlich und anständig 
ist. 
In dieser ununterbrochenen Erziehungsarbeit gebe es 
kein Nachlassen, sie sei heute so nötig wie in hundert und 
in tausend Jahren. Erziehung zur Gemeinschaft, zur Be 
triebsgemeinschaft, Gefolgschaftstreue und Führerverant 
wortung, das seien die Parolen, unter denen die Arbeit der 
Deutschen Arbeitsfront vorangehe. 
Nicht minder wichtig aber sei die Erziehung der schaf 
fenden zur Lebensfreude, die der schönste Aus 
druck eines wahren Sozialismus sei. 
Unter Hervorhebung des Prinzips der Leistung betonte 
der Reichsorganisationsleiter, daß Wirtschaftlichkeit und So 
zialismus keinerlei Gegensätze seien. „Wer die Gemeinschaft 
will, muß Wirtschaften können, und wer wirtschaften will, 
muß der Gemeinschaft dienen!" (Stärkster Beifall.) 
Es sei auch kein finanzielles Problem, den Menschen Ar 
beit zu geben, sondern allein eine Frage der Energie and 
des Willens. 
„Das neue Deutschland ist nicht durch Banken und Ban 
kiers gebaut worden sondern allein durch Adolf Hitler und 
seinen Glauben an das deutsche Volk!" (Stürmische Zustim 
mungskundgebungen.) 
Dem Ziele der Leistungssteigerung diene vor allem auch 
der Gedanke des Wettkampfes. Nicht weniger als drei 
Millionen Schaffender hätten am letzten Reichsberufswett 
kampf teilgenommen- Im Jahre werde die Zahl 
wieder größer ein. So trage im Reiche Adolf Hitlers der 
letzte Volksgenosse den Marschallstab im Tornister. Die 
Bahn für den Tüchtigen sei frei. 
Auch der Leistungswettkampf der Betriebe diene den; 
gleichen Ziele der erhöhten wirtschaftlichen und sozialen Lei 
stung. Im letzten .Jahre seien es hier 200 000 teilnehmende 
Betriebe gewesen, deren Zahl ebenfalls von Jahr zu Jahr 
steigen werde. 
Dr. Ley zeigte dann die Aufgaben für das nächste Jahr 
auf. Es müsse gelingen, mit den geringsten Mitteln den 
höchsten Effekt zu erzielen, und es müsse daneben Klarheit 
im Aufbau der Organisation verlangt werden. Bei allen in 
Angriff zu nehmenden Arbeiten sei von dem Gedankn aus 
zugehen, daß das Schönste und Beste gerade gut genug sei. 
Unter starkem Beifall betonte Dr. Ley, daß die Organisation 
zur Partei gehöre. 
Zu den ausländischen Gästen gewandt, sprach der Reichs 
organisationsleiter von der unbändigen Lebensbejahung des 
deutschen Volkes und dem starken Friedenswillen des 
Führers. 
„Wir glauben daran", so betonte er unter stürmischer 
Zustimmung, „daß die Franzosen pnd die Deutschen nicht 
als Feinde geboren sind, sondern daß beide Länder zusam 
menarbeiten müssen, wie überhaupt die Völker Europas zu 
sammengehören!" 
Unter stärkster Zustimmung stellte Dr. Ley dann fest, 
daß im übrigen Deutschland gar keine Zeit habe, Krieg zu 
führen. Er erinnerte dabei an die Bauten, die allein von der 
DAF. in Angriff genommen worden seien, so an die im Vau 
befindlichen drei Ordensburgen, bei denen je 1200 
Arbeiter beschäftigt seien, an das im Werden begriffene 
KdF.-Bad Rügen, wo 4000 Arbeiter Beschäftigung 
gefunden hätten, weiter ein großes Erholungsheim 
am Rhein, an die sieben Adolf-Hitler-Schulen und 
andere. Ferner erwähnte er, daß der Bau eines See 
mann s h e i m e s in Hamburg geplant sei. 
So haust tschechisches Militär bei den Sudetendeutschen! 
Prag, lii. Juni. Wie erst jetzt bekannt wird, kam es im 
Anschluß an eine Maikundgebung der SudetendMtschen 
Partei in Neudorf bei Sebastians berg im Bezirk Komo 
tau am letzten Mittwoch wiederum zu unerhörten Ueber 
fällen auf der Wahlkundgebung, die, wie 
ausdrücklich hervorgehoben werden muß, von tschechi 
sch em M ilit ä r verübt worden sind. 
Ein Sudetendeutscher wurde, wie der Sudetendeutschen 
Partei aus Neudorf mitgeteilt wird, auf dem nächtlichen 
Heimweg von tschechischen Soldaten und einem Gen 
darmen belästigt und schließlich von einem Soldaten mit 
geballter Jaust ins Gesicht geschlagem Als der 
Neberfallene schließlich freikam und einige Schritte weiter 
geeilt war, schössen die Tschechen auf ihn. Eine Kugel 
ging dicht über seinem Komps hinweg. 
Auch der Ortslriter der Sudetendeutschen Partei von 
Neudorf wurde von tschechischen Soldaten mit Bajo 
netten bedroht und mit dck Jaust ins Gesicht ge 
schlagen. Dabei wurde ihm ein Bild Konrad Henterns 
abgenommen, das vorher im Wahlkundgebungsraum gehan 
gen hatte und das er vorsorglich mit nach Hause nehmen 
wollte. Weiteren Mißhandlungen mit dem Gewehrkolben, 
zu denen die tschechischen Soldaten Anstalten trafen, konnte 
sich der Bedrohte nur durch die liucht entziehen. 
Nach diesen Vorfällen wurde von der Gendarmerie 
station an alle Bewohner von Neudorf die Aufforderung ge 
richtet, das Licht in ihren Wohnungen auszuschalten. Die 
Gendarmen zogen dann unter wüsten Schmäh rufen 
und Drohungen von Haus zu Haus, wobei sie mit 
Taschenlampen in die Wohnungen hineinleuchteten. 
Dr. Ley dankte schließlich dem Gauleiter und allen den 
Stellen für die Unterstützung, die sie der KdF.-Reichstagung 
haben zuteil werden lassen, und ließ durch die ausländischen 
Gäste den Staatsoberhäuptern der hier vertretenen Natio 
nen die Grüße der KdF.-Reichstagung übermitteln. 
Die Ausführungen des Reichsorganisationsleiters lösten 
lange Zustimmungskundgebungen der großen Versamm 
lung aus. Mit der Führerehrung ließ Dr. Ley die 
große Eröfsnungskundgebung ausklingen. 
Tagung des Reichsiuberkuloseausschusses in Zoppot. 
Danzig, 19. Juni. Verbunden mit der Reichstagung der 
Wissenschaftlichen Gesellschaft der deutschen Aerzte des öffent 
lichen Gesundheitsdienstes ist die Tagung des Reichstuber 
kuloseausschusses, die am Freitag im Kursaal in Zoppot be 
gann. 
Nach einer geschlossenen Mitgliederversammlung begrüßte 
Ministerialdirektor i. R. Dr. Frey als Leiter des Reichs 
tuberkuloseausschusses die Versammlung und eröffnete 
dann den wissenschaftlichen Teil der Tagung. 
Wie Prag die Volksgruppen mundtot machen will. 
Warschau, Ist. Juni. Die Polnische Telegraphen-Agen 
tur stellt fest, daß die Zeitungen der Volksgruppen in der 
Tschechoslowakei einem verstärkten Druck seitens der 
tschechischen Behörden ausgesetzt sind. 
In den letzten Tagen wurden in der Tschechoslowakei 
täglich 30, 40, manchmal sogar 50 Zeitungen beschlagnahmt. 
Die Zensur richtet sich vor allem gegen die slowakische Presse 
mit ihrem Hauptorgan „Slovak". 
Die Lügentaktik der demokratischen Presse. 
Rom, Ist. Juni. Unter Überschriften wie „Die Flut der 
Verleumdungen und Fälschungen durch unwiderlegbare 
Tatsachen zunichtegemacht" beschäftigen sich die römischen 
Blätter mit dem großangelegten Lügenfeldzug, mit dem die 
demokratische, insbesondere die marxistische Presse versucht, 
einen europäischen Brand zu entfachen. 
In diesem Zusammenhange wird auch die Verschiebung 
der für Freitag vorgesehenen Sitzung des Neunerausschusses 
unterstrichen. Sie habe, wie der Londoner Vertreter des 
Messagero feststellt, angesichts der sowjetrussischen Taktik 
nicht überrascht. Ihr Zusammenfallen mit der Pressehetze 
in England und Frankreich zu Gunsten der rotspanischen 
Regierung sei Wohl nicht zufällig. In Frankreich, nehme 
man für diese Kampagne die Grenzverletzungen der zweifel 
los aus Barcelona stämmenden Flugzeuge zum Anlaß, und 
in England die Bombardierung englischer Schiffe, die sich 
immer in außergewöhnlicher Zahl in den spanischen Ge 
wässern aufhalten. 
So habe die Haltung Sowjetrußlands im Nichtein 
mischungsausschuß den Linksparteien einen willkommenen 
Vorwand geboten, um nochmals nnt allem Nachdruck eine 
Intervention zu Gunsten Barcelonas zu fordern. 
Störung einer deutschen Vortragsreihe in Australien. T 
Sidney, Ist. Juni. Für die australischen Pazifisten, die 
noch immer nicht den Weg zur Wirklichkeit gefunden haben 
und von ihren alten verletzten Vorstellungen nicht loskom 
men, ist der deutsche Name immer wieder ein rotes Tuch. 
Daher nimmt es weiter nicht Wunder, daß sie es für gut 
hielten, einen Vortrag des Grafen Luckner in Sidney zu 
stören, und den traurigen Mut hatten, ihm durch eine Depu 
tation der „Schule moderner Schriftsteller"' in Form eines 
Begrüßungsschreibens eine Protestadresse zu überreichen, die 
in einer Schmähung des Deutschen Reiches bestand. 
Mit ihrer Aktion hatten sie jedoch einen Erfolg, den sie 
nicht erwartet hatten, denn eine Welle von Sympa 
thiekundgebungen aus allen Teilen Australiens be 
wies, daß viele Australier diese Anremepeleien ablehnen. 
Daher konnte, nachdem infolge der Störungen in Sid 
ney weitere Vorträge in Neu-Südwales abgesagt werden 
mußten, eine neue Vortragsreihe Graf Luckners für Bris 
bane, Melbourne und Adelaide angekündigt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 