
Abend-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Dezember 
Nr. 
2SII 
SA.-Standarte „Hans Knirsch". 
Berlin, 7. Dezember. Der Führer hat der SA.-Stan 
darte in Dux (SA.-Gruppe Sudeten) den Namen „Hans 
Knirsch" zur Erinnerung an den am 6. Dezember 1933 
verstorbenen nationalsozialistischen Vorkämpfer im Sude 
tenland verliehen. 
Minister L antun bei Seldte und Hierl. 
Berlin, 7. Dezember. Reichsarbeitsminister Seldte gab 
zu Ehren des italienischen Korporationsministers Lan 
tini einen Empfang, bei dem er ausführte, er freue sich 
sich sehr, daß der Minister Lantini trotz Arbeitsüberlastung 
als der für alle wirtschaftlichen und sozialen Fragen des ita 
lienischen Volkes Verantwortliche Mann nach Deutschland zu 
Besuch gekommen sei. 
Man werde ihm alles zeigen, was Deutschland auf sozial 
politischem Gebiete seit 1933 geleistet habe. Lantini treffe 
Partei, Staat und das ganze deutsche Volk bei der Arbeit. 
Die Reise, die so vorzüglich durch Dr. Ley vorbereitet wor 
den sei, werde dem Minister sicherlich viele Eindrücke ver 
mitteln können. Die Arbeit, bei der er das deutsche Volk 
finde, verbinde Deutschland mit Italien, denn beide Natio 
nen müßten und wollten arbeiten. 
Der Begriff der Arbeit, der die beiden Nationen ver 
binde, stärke auch die Achse Berlin Rom. In der 
Arbeit und in der Sozialpolitik fänden beide Völker Wieder 
um Gemeinsames und Neues, und aus den neu gewonnenen 
Ideen von Führer und Gefolgschaft komme die richtige 
Freude am Werk und an der gemeinsamen Arbeit, die für 
beide Völker eine schönere und starke Zukunft bringe. 
Zum Schluß seiner Ansprache trank Reichsminister Seldte 
auf das Wohl S. M. des Königs und Kaisers Victor 
Emanuel, des Duce und der italienischen Nation. 
Minister Lantini gab in seiner Erwiderung der Freude 
Ausdruck, nach Deutschland kommen zu können, um dort die 
sozialen Einrichtungen zu studieren. Er betonte ebenfalls, 
daß die Arbeit ein wichtiger Lebensquell für alle Nationen 
sei und daß aus dieser Arbeit auch ein natürliches Ver 
ständnis für die politischen Ziele der beiden Völker hervor 
gehe. Er habe schon viel sehen können, was der national 
sozialistische Staat und seine Einrichtungen auf sozialem 
und wirtschaftlichem Gebiet geleistet hätten, und sei sehr 
beeindruckt von dieser Arbeit. 
Minister Lantini trank auf das Wohl des Führers und 
des deutschen Volkes, indem er der Hoffnung Ausdruck 
gab, daß die gemeinsame Arbeit zum Segen beider Natio 
nen« sei. 
Am Mittwochnachmittag stattete der italienische Korpo 
rations- und Wirtschaftsminister zusammen mit dem Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley dem Reichsardeitsführer einen 
Besuch in der Reichsleitung des Reichsarbeitsdienstes ab. 
Reichsleiter Hierl begrüßte die Gaste in seinen Arbeits 
räumen und gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß Ex 
zellenz Lantini den Wunsch habe, die Einrichtungen und 
Aufgaben des Neichsarbeitsdienstes kennen zu lernen. Nichts 
sei besser zur Vertiefung des Verständnisses für den Reichs 
arbeitsdienst geeignet als dieser Besuch, weil er gerade an 
den Stätten der Arbeit das richtige Erlebnis vermittele, wie 
es die deutsche Jugend während des Ehrendienstes am leben 
digsten verspüre. 
Minister Lantini dankte dem Reichsarbeitsführer für 
den herzlichen Empfang und betonte, daß die unmittelbare 
Kenntnisnahme vom Schaffen des Reichsarbeitsdienstes ein 
besonderer Wunsch für seine Deutschland-Reise gewesen sei. 
Unter der persönlichen Führung von Reichsarbeitsführer 
Hierl besichtigte der italienische Minister die Einrichtungen 
der Reichsleitung des Reichsarbeitsdienstes. Mit großem 
Interesse folgte er den Erklärungen der einzelnen Ärbeits 
dienstführer über die Arbeitsvorhaben im Reich, die an 
schaulich durch Karten, Statistiken und weiteres Material 
erläutert wurden. 
Minister Lantini erhielt durch die Ausführungen ein be 
sonders eindrucksvolles Bild von den Erziehungsmaßnah 
men des Reichsarbeitsdienstes, die die Grundlage für das 
gesamte Schaffen dieser jüngsten Organisation des Dritten 
Reiches bilden. 
Am Schluß der Besichtigung dankte Lantini dem Reichs 
arbeitsführer für die lehrreiche Unterrichtung und führte 
aus, daß ihm die zuteil gewordene Aufklärung über die Ziele 
und Leistungen des Reichsarbeitsdienstes einen lebendigen 
Eindruck vermittelt habe. 
Exzellenz Lantini wird während seiner weiteren Deutsch 
landreise Gelegenheit haben, Abteilungen und Baustellen 
des Reichsarbeitsdienstes zu besichtigen. 
Sitzung des Beirates der Reichsbahn. 
Berlin, 7. Dezember. Am 7. Dezember 1938 trat der 
Beirat der Deutschen Reichsbahn zu einer Sitzung unter 
dem Vorsitz des Reichsverkehrsministers Dr. Dorp 
müller zusammen. 
Bei den Beratungen wurde die Finanzlage der Reichs 
bahn, die Personal-, Sozial- und Beschaffungspolitik erör 
tert. Die außergewöhnlich hohen Leistungen der Reichs 
bahn-Gefolgschaft bei der beispiellosen Verkehrssteigerung 
und den gewaltigen Anforderungen an den Reichsbahnbe 
trieb fanden volle Anerkennung des Beirats. 
„Internationale Vereinigung der Filmarchive." 
Berlin, 7. Dezember. Die Erfordernisse der filmwissen 
scbaftlichen Forschung und die Notwendigkeit, zeitdokumen 
tarisch wertvolle Filme der Nachwelt zu erhalten, haben 
seinerzeit in Deutschland zur Gründung des R e i ch s f i l m 
ar r iv s geführt, das seit einiger Zeit dem Reichsministe 
rium für Volksaufklärung und Propaganda unterstellt ist. 
-,ur Erleichterung -der Beschaffung und des Austausches 
technisch oder künstlerisch interessanter und wertvoller Filme 
des Auslandes zu Anschauungs- und Lehrzwecken wurde 
vor kurzem die Gründung der „Internationalen 
Bereinigung der Filmarchive" beschlossen. Es 
traten ihr vorläufig folgende Institute bei: die Cinema 
teque Franoaise in Paris, das Reichsfilmarchiv in Berlin, 
die National Film Library in London, das Museum of 
Modern Art Film Library in New Jork. 
Zum Präsidenten der Vereinigung wurde der Leiter 
des Museum of Modern Art Film Library in New Jork, 
John E. Abbott, gewählt und zum Vizepräsidenten der 
Auslandssachbearbeiter des Reichsfilmarchivs, Frank 
Hensel, der, da der Präsident sich in Amerika befindet, 
mit der Leitung der Vereinigung beauftragt wurde. 
Der Sitz des Zentralbüros der Vereinigung befindet sich 
in Paris. Dieses Büro erledigt die Vermittlung, Abrech- 
nungs- und sonstigen Arbeiten, die sich aus der Beschaffung 
und dem Austausch der Filme Zwischen den einzelnen Län 
dern ergeben. Darüber hinaus dient es als Auskunftsstelle 
auch für Filmarchive, die noch nicht Mitglied der Vereini 
gung sind. 
Die französische Regierung hat der Bereinigung im 
Palais Royal in Paris Arbeitsräume zur Verfügung ge 
stellt. Das Büro hat seine Tätigkeit bereits aufgenommen. 
Es ist vereinbart worden, daß der erste Kongreß der In 
ternationalen Vereinigung im Sommer 1939 in New Jork 
abgehalten wird. Es ist zu erwarten, daß sich bis zu diesem 
Zeitpunkt noch weitere Filmarchive der Vereinigung ange 
schlossen haben werden. 
Ribbentrop im Goethe-Haus und im Deutschen Haus. 
Paris, 7. Dezember. Der Reichsminister des Auswär 
tigen von Ribbentrop besichtigte nach der Kranznie 
derlegung am Grabmal des Unbekannten Soldaten das 
Goethe-Haus, das der Pflege der deutsch-französischen 
kulturellen Beziehungen dient. Der Reichsaußenminister 
wurde vom Leiter des Goethe-Hauses, Dr. Freiherr von 
Münchhausen, begrüßt, der ihm die anwesenden nam 
haften Vertreter der größten französischen wissenschaftlichen 
Institute vorstellte, mit denen sich der Reichsaußenminister 
Zwanglos unterhielt. 
Anschließend stattete der Reichsminister des Auswärtigen 
dem Deutschen Hause einen Besuch ab, wo die Mit 
glieder der Landesgruppe Frankreich, der Ortsgruppe Paris 
und die Leiter der deutschen Einrichtungen in Paris ange 
treten waren. 
Nach der Meldung des Stellvertretenden Landesgruppen 
leiters Geiger hielt der Landesgruppenleiter, Gesandt 
schaftsrat Dr. Ehrich, im Namen der 40 000 Reichsdeutschen 
in Frankreich eine Begrüßungsansprache an den Reichs 
außenminister, in der er den Dank der deutschen Volksge 
nossen in Frankreich für den Besuch und ihren Stolz über 
die Anwesenheit des Reichsministers des Auswärtigen in 
Paris zum Ausdruck brachte. 
Der Reichsaußenminister von Ribbentrop betonte in 
seiner Antwort die Bedeutung der nach manchen Enttäu 
schungen jetzt angebahnten gutnachbarlichen Beziehungen 
zwischen dem Deutschen Reich und Frankreich und hob den 
Wert der einsatzbereiten Zusammenarbeit der Auslands 
deutschen mit dem Mutterlande und den Reichsvertretungen 
hervor. Mit dem Sieg-Heil auf den Führer Adolf Hitler 
und das Reich schloß diese eindrucksvolle Kundgebung der 
Auslandsdeutschen. 
Der Reichsaußenminister ließ sich sämtliche anwesenden 
Parteigenossen vorstellen und unternahm einen Rundgang 
durch die Räume des Deutschen Hauses. 
Der Reichsaußenminister Gast des Comite France-Allemagne 
Paris, 7. Dezember. Das Comite France-Allemagne gab 
am Mittwoch zu Ehren des Reichsministers des Auswärti 
gen und Frau von Ribbentrop ein Frühstück unter 
dem Vorsitz des Präsidenten Scapini. Neben den Mini 
stern de Monzie und Pömaret, dem deutschen Bot 
schafter in Paris und dem' französischen Botschafter in Ber 
lin, den Stellvertretenden Vorsitzenden des Comite France- 
Allemagne, Graf de Brinon, Bonvoisin und Prof. 
Forneau, sowie den Frontkämpferführern Henry 
Pichot und Jean Goy nahmen an der Veranstaltung 
zahlreiche Vertreter aus Politik, Kunst und Geistesleben 
teil. 
Präsident Seapini gell) der Freude des Comite Ausdruck, 
den Reichsaußenminister und Frau von Ribbentrop in Paris 
empfangen zu können, und wies auf die vom Comite 
France-Allemagne und der Deutsch-Französischen Gesellschaft 
geleistete Arbeit zur Herstellung guter Beziehungen zwi 
schen Deutschland und Frankreich hin. Der Besuch des Reichs 
außenministers stelle sich als eine bedeutsame Etappe dar. 
Scapini schloß, indem er die Anwesenden aufforderte, 
ihr Glas auf das Wohl des Führers und Reichs 
kanzlers zu erheben. 
Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop er 
klärte in feiner Antwort, das Comite France-Allemagne und 
die Deutsch-Französische Gesellschaft, aus dem Geiste der 
Frontkämpfergeneration geboren, hätten im Laufe ihres 
Bestehens den Geist der gegenseitigen Achtung der Soldaten 
des Weltkrieges auf weite Kreise der Bevölkerung, insbeson 
dere die junge Generation der beiden Länder, zu übertragen 
verstanden. Die Beziehungen von Volk zu Volk bildeten 
einen wesentlichen politischen Beitrag für die Beziehungen 
von Staat zu Staat. 
Reichsaußenminister von Ribbentrop erhob dann sein 
Glas auf das Wohl des Präsidenten der französischen 
Republik. 
Keine rumänische Botschaft in London. 
London, 7. Dezember. Von unterrichteter Seite wird 
mitgeteilt, daß die englische Regierung nicht die Absicht 
hat, dem französischen Beispiel zu folgen und die beidersei 
tigen Gesandtschaften Englands und Rumäniens! zu Bot 
schaften zu erheben. 
Man betont, daß keinerlei Veranlassung vorliege, die 
Zahl der in London akkreditierten Botschaften zu erhohen. 
Falls die rumänische Gesandtschaft zu einer Botschaft umge 
staltet würde, würden wahrscheinlich ähnliche Forderungen 
von anderen Ländern erhoben werden, denen zu entsprechen 
man nicht in der Lage sei. 
Die Einladungen Zur Palästina-Konferenz. 
London, 7. Dezember. Im Unterhaus teilte Kolonial 
minister MacDonald mit, daß bisher die Regierungen von 
Aegypten, dem Ira k, Saudi-A r a b i e n, Trans 
jordanien und die jüdische Agentur für Palä 
stina die Einladungen zur Teilnahme an der geplanten Ml 
lästina-Konferenz in London angenommen hätten. Dem 
König des Jemen sei ebenfalls, eine formelle Einladung 
zugegangen. 
Die britische Regierung sei bereit, eventuell arabischen 
Vertretern, die zur Zeit aus Palästina ausgewiesen seien, 
Erleichterungen Zur Teilnahme an der Konferenz zu ge 
währen. Auf eine Zwischenfrage antwortete MacDonald, 
daß die Araber ihre Vertreter selbst wählen müßten, und 
daß dies nicht Aufgabe der britischen Regierung sei. 
Die rumänische Presse zum Czernowitzer Attentat. 
Bukarest, 7. Dezember. Nachdem jetzt den Zeitungen ge 
stattet worden ist, über das Czernowitzer Attentat .zu be 
richten. wird dieses mit allen Einzelheiten ausführlich ge 
schildert. Daoei ist politisch interessant, daß nach der rumä 
nischen Presse die jugendlichen Attentäter, wie überhaupt 
eine größere Zahl der älteren Schüler, der „Kreuz 
brüd erschuft" angehören, der Jugendorganisation der 
Eisernen Garde. 
Der verhaftete Anstifter des Czernowitzer Attentats, der 
Student St an escu, sei der Leiter der „Kreuzbrüder 
schaft" für das Buchenland und das nördliche Bessarabien 
gewesen. 
Obwohl seit dem Verbot der Eisernen Garde die Zuge 
hörigkeit zur „Kreuzbrüderschaft" mit Gefahr verbunden ist 
und auch bereits deswegen im ganzen Lande zahlreiche 
Schüler von der Schule oder sogar von allen Schulen des 
Landes ausgeschlossen worden sind, scheint die Anziehungs 
kraft der Organisation nicht nachgelassen zu haben, Zumal 
sie häufig von den Lehrern begünstigt wurde. 
Bilbao: „Die siegreiche Friedenspolitik Adolf Hitlers." 
Bilbao, 7. Dezember. Die nationalspanische Presse wid 
met den deutsch-französischen Vereinbarungen spaltenlange 
Kommentare. Sie hebt die Bedeutung der unterzeichneten 
Erklärung in ausführlichen Aufsätzen hervor und bezeichnet 
sie als eine s chwere Niederlage aller internationalen 
Kr: egshetzer, zu denen insbesondere die lud e n und 
die von ihnen beherrschten Freimaurer gehören. 
Die Zeitung Voz de Espana bezeichnet die Vereinbarung 
schon deshalb als einen bedeutungsvollen Friedensakt, weil 
sie infolge der jüdischen Niederlage auch eine 
Niederlage des Marxismus darstelle. Die Bedeu 
tung der Erklärung werde um so größer werden, je ent 
schlossener Frankreich die Zurückdrängung des Kommunis 
mus auf seinem Gebiete fortsetze. 
Das Tagblatt Diario Vasco überschreibt seinen Kommen 
tar mit der Zeile: „Trotz aller Hindernisse schreitet die Be 
friedung Europas fort". In seinen Ausführungen hebt das 
Blatt hervor, daß sich die Friedenspolitik Adolf Hitlers 
gegenüber den krampfhaften Anstrengungen der jüdischen 
Kriegshetzer überall durchsetze. 
Correo Espanol erklärt, Adolf Hitler habe erreicht, wo 
ran bisher alle deutschen Diplomaten gescheitert seien. Im 
Zusammenhang mit seinen Vereinbarungen mit Frankreichs 
habe sich auch erwiesen, daß die Achse Berlin Rom 
die Achse des europäischen Friedens geblieben 
sei, und daß alle Völker durch eine entsprechende Zusam 
menarbeit zu ihren friedlichen Zielen beitragen könnten. 
Gewehrsalven auf Arabercafe. 
Beirut, 7. Dezember. Berichte, die hier aus Haifa ein 
getroffen sind, besagen, daß es dort zu einem empörenden 
blutigen Zwischenfall gekommen ist. 
Britisches Militär eröffnete plötzlich gegen das Arabe r 
cafe „Royale", in dem zahlreiche Araber einem Erzäh 
ler lauschten, wie das in den Cafehäusern dort üblich ist, 
heftiges Gewehrfeuer. Als Opfer der Schießerei blieben 
vier Araber tot und 19 weitere zum Teil schwer verletzt am 
Orte. 
Die britischen Soldaten sollen der irrtümlichen Auf 
fassung gewesen sein, daß es sich um eine arabische Kundge 
bung gehandelt habe. Die Empörung der Araber in Haifa 
über diesen blutigen Vorfall ist ungeheuer. Ueber die 
Stadt wurde völliges Ausgehverbot verhängt. 
Auch in anderen Orten haben sich wieder neue teilweise 
blutige Zwischenfälle zugetragen. Eine Meldung aus Je 
rusalem besagt, daß im dortigen Judenviertel acht Juden 
in einen Laden drangen, in dem arabische Zigaretten Ver 
kauft wurden, und Vorräte und Geschäft mit Hilfe von » 
Benzin in Brand setzten. 
Bei einer Kampfhandlung Zwischen britischem Militär 
und Freischärlern wurden zwei Araber getötet und zwei 
verletzt; auf britischer Seite trug ein Mann Verwundungen 
davon. 
In Jazur wurden 12 Einwohner, die man der Fern 
sprechsabotage bezichtigt hatte, nach umfassenden Durch 
suchungen in die Kerker geworfen. 
Alauitey-Aufstand in Syrien. 
Kairo, 7. Deezmber. Nach Zeitungsmeldungen, die in 
Kairo vorliegen, scheint der Freiheitskampf der Araber in 
Palästina auch den klnäbhängigkeitsbestrebungen der Alau 
iten neue Nahrung gegeben zu haben. Der Alauiten-Abge 
ordnete im Parlament Zu Damaskus, Sulimein Mur - 
chid, stellte bewaffnete Abteilungen von Freischärlern auf, 
die sich in der Gege'nd von Lattakie gegen die Regierung in 
Damaskus erhoben. 
In einem Feuergefecht an -der Straße Beirut —Lattakie 
wurden drei Gendgrmen von Freischärlern Sulimein Mur 
chids schwer verletzt, fünf GLndarmen wurden gefangen ge 
nommen und 35 wurden entwaffnet und dann mit einer 
Botschaft ironischen Inhalts nach Lattakie zurückgeschickt. 
Sulimein Murchid erklärte sich zu Verhandlungen mit 
den Behörden 'nur bereit, wenn hohe Zahlungen als Scha 
densersatz für Zerstörungen geleistet würden, die syrische 
Gendarmen in einem von Freischärlern beherrschten Dorf 
angerichtet haben. Gerüchtweise verlautet, daß die syrischen 
Behörden französische Hilfe angefordert und die Truppen an 
der Libanon-Grenze verstärkt haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 