
Erste Vormittags- Ausgabe. 
ÖeutlÄ»es M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Mai 
Nr. 
561 
Die Feiern der Auslandsdeutschen. 
Berlin, 1. Mai. Ter Nationale Feiertag des deutschen 
Volkes ist nicht nur ein Tag der Freude und der Gemem 
schaft für alle Volksgenossen im Reich, er ist auch für die 
Deutschen im Ausland ein gemeinsamer Feiertag geworden. 
Dieser Tag gibt ihnen Gelegenheit, das Gefühl der Ver 
bundenheit und der Zusammengehörigkeit mit der Heimat 
Zu stärken und zu beweisen. Von den 517 Ortsgruppen 
der Auslandsorganisation der NSDAP wurden überall in 
der Welt, wo Deutsche leben, Feiern veranstaltet. 50 führende 
Männer der Bewegung sprachen auf rund 180 Veranstal 
tungen der reichsdeutfchen Kolonien im europäischen Aus 
land. 
Von diesen Feiern liegen die ersten Meldungen vor. In 
Paris besuchten am Nachmittag der Staatssekretär im 
Reichsjustizministerium, Dr. Freisler, Botschafter Graf 
Welczek und der Landesgruppenleiter Frankreich der 
NSDAP, Schleier, die deutschen Soldatengräber in der 
Pariser Vorstadt Jvry. Der Botschafter und Staatssekretär 
Freister legten Kränze nieder. Anschließend ehrten sie die 
auf dem Friedhof beigesetzten französischen, englischen und 
italienischen Soldaten des Großen Krieges, indem sie auch 
ihren Gräbern einen Besuch abstatteten. 
Die deutsche Kolonie in Paris beging den National 
feiertag zum ersten Male im eigenen Heim. Sie hatte sich 
so vollzählig versammelt, daß der große Saal des Deut 
schen Haufes die Anwesenden nicht mehr fassen konnte. 
Landesgruppenleiter Schleier gedachte eingangs des 
dahingeschiedenen Landesgruppenleiters Gustloff sowie des 
deutschen Botschafters in London, von Hoesch. 
An den Führer wurde vom Landesgruppenleiter der 
NSDAP, Schleier, und vom Vorsitzenden der Deutschen 
Gemeinschaft, M a ck Telegramm gesandt: 
„Die zum Nationalen Feiertag des deutschen Volkes 
vollzählig versammelte reichsdeutsche Kolonie in Parrs 
dankt ihrem Führer herzlich für die Uebersendung seines 
Bildes mit Unterschrift und verbindet damit das Gelöbnis 
treuester Pflichterfüllung und Hingabe im Dienst an 
Führer und Heimat." 
Mit Beifall' nahm die deutsche Gemeinschaft die Aus 
führungen des deutschen Botschafters in Paris Graf 
von Welczek auf, der an diesem Abend zum ersten 
Male vor der deutschen Kolonie erschien. Besondere Freude 
erregten die vom Führer und vom Parteigenossen Ley ge 
stifteten Bilder mit eigenhändiger Unterschrift, die dank 
bar entgegengenommen wurden. 
Als Hauptredner des Abends sprach der Staatssekretär 
im Justizministerium, Freister, über „Nationalsozia 
listische Rechtserneuerung und den grundlegenden Wandel 
des deutschen Rechts". Der deutsche Botschafter Graf 
von Welczek erklärte anschließend in seiner ersten Ansprache 
an die deutsche Kolonie, er habe vom Führer den Auftrag 
erhalten, die Beziehungen- zwischen den beiden großen be 
nachbarten Ländern auf eine Grundlage des gegenseitigen 
Vertrauens und Verständnisses zu stellen. 
In Wien versammelte sich ein großer Teil der reichs 
deutschen Kolonie im großen Musikvereinssaal. Nach 
künstlerischen Darbietungen sprach der Leiter des Kultur 
amtes der Auslandsorganisation der NSDAP, Dr. 
Klinge n f u ß. 
Am Schluß nahm Gesandter von Papen das Wort. 
Er pries die Fügung der Vorsehung, daß sie dem deutschen 
Volke den Mann schenkte, der es vom mörderischen Bruder 
kampf befreite, den Klassenkampf hinwegfegte und den 
Glauben an die volkhafte Zukunft wie ein neues Leucht 
feuer in allen deutschen Menschen entzündete. Wer von uns 
Aelteren, so sagte der Gesandte, hätte je geglaubt, die Zeit 
so wenden zu können, daß alle zu Volk und Reich zurück 
fanden. Das deutsche Volk hat zu den Urauellen seiner 
Volkskraft zurückgefunden. Das ist eben das deutsche 
Wunder. Das neue Teutschland sei alles andere als 
religionslos. 
Am Nachmittag fand ein Tee-Empfang auf der Deut 
schen Gesandtschaft statt, an dem über 1000 Personen teil 
nahmen. 
Die Reichsdeutschen in Prag feierten in den Räumen 
der Deutschen Gesandtschaft. Kreisleiter Davis-Berlin 
sprach über die Verpflichtung jedes Deutschen, sich aus der 
Erkenntnis bester Art heraus dem nationalsozialistischen 
Deutschland der Zukunft innerlich zu verbinden. Der Ge 
sandte brachte das Sieg-Heil auf den Führer aus. 
Der Nationale Feiertag des Deutschen Volkes wurde von 
der deutschen Kolonie in Rom festesfroh begangen. Etwa 
500 deutsche Volksgenossen hatten sich in der festlich ge 
schmückten Pichetti zusammengefunden. Hitler-Jugend 
und BdM sorgten durch musikalische und deklamatorische 
Darbietungen für die Umrahmung des Abends. Der.Gau 
amtsleiter der Auslandsorganisation, Dr. Koderle,' hielt 
die Festansprache. Er überbrachte Grüße aus der Heimat. 
Mit ganz besonderem Interesse verfolgten die Rom-Deut 
schen die Ausführungen Koderles über den Arbeitsdienst. 
Botschafter von Hasseil wies in seinem Schlußwort 
darauf bin, daß der unter dem Leitwort „Freut Euch des 
Lebens" stehende Nationale Feiertag Freude am Reich und 
Freude am Werk bedeute. 
In Moskau hatte sich die reichsdeutsche Kolonie im mit 
Blumen und Fahnen festlich geschmückten Hause der Deut 
schen Botschaft, Powarskaja 7, versammelt. Botschafter Graf 
von der Schulenburg begrüßte die deutschen Volks 
genossen, die durch ihr Erscheinen ein Bekenntnis zum 
Deutschtum ablegten. Nach einem Hinweis auf die Bedeu 
tung des Tages verteilte der Botschafter Ehrenkreuze an die 
Volksgenossen, die im Weltkriege ihre Soldatenpflicht erfüllt 
hatten. 
Gesandtschaftsrat Dr. Hensel hielt die Festansprache. 
Er überbrachte den Reichsdeutschen Moskaus persönliche 
Grüße des Stellvertreters des Führers und schilderte den 
überwältigenden Eindruck der lebendigsten Volksgemeinschaft 
in der deutschen Heimat nach der Wiederherstellung der deut 
schen Souveränität im Rheinland und nach der letzten Reichs 
tagswahl. Die Feier war von Musikvorträgen, Chorgesang 
und Sprechchören umrahmt, schloß mit einem begeister 
ten Sieg-Heil auf das deutsche Volk und seinen Führer. Im 
inoffiziellen Teil der Feier wurde ein Film über die 
Neuesten Ereignisse in Deutschland vorgeführt. Ein geselli 
ges Beisammensein vereinte die Mitglieder der Botschaft und 
der reichsdeutschen Kolonie noch lange. 
Die deutsche Kolonie in Belgrad feierte am Vormittag 
mit jugoslawischen Freunden in den Räumen der Gesandt 
schaft, wo der deutsche Gesandte von Heeren die Bedeu 
tung des Tages und des friedlichen Werkes des Führers in 
einer Rede würdigte. Am Abend veranstaltete in den 
Räumen der Gesandtschaft die Ortsgruppe der NSDAP eine 
Feier. Als Hauptredner sprach der Gauinspekteur und stell 
vertretende Gauleiter von Hessen-Nassau, He ps e. Landes 
gruppenleiter Neu Hausen schloß die Feier mit einem 
Sieg-Heil auf den Führer. 
Auch für die 1100 Auslandsdeutschen in Vorarlberg, die 
sich im größten Saal in Bregenz am Freitag mittag zusam 
menfanden, war der I.Mai ein Festtag. Nach Ausführun 
gen des Landesgruppenleiters Kohlbeck sprach Dr. But 
t i n g-Lindau. 
Der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP, 
Gauleiter Bohle, sprach in Davos, wo der erste Landes 
gruppenleiter Wilhelm Gustloff gefallen ist. Die Feier 
fond hier Freitag vormittag im Deutschen Kriegerkurhaus 
-statt. Anschließend legte Gauleiter Bohle an den über 50 
deutschen Soldatengräbern im Walde von Davos-Wolfgang 
einen Kranz nieder. Sodann wurde die deutsche Heilstätte 
besucht, wobei der Vorsitzende des Vorstandes der Heilstätte 
an die vorbildliche Arbeit Wilhelm Gustloffs im Vorstand 
erinnerte. Gauleiter Bohle daukte für die Zeichen der Treue 
und Anhänglichkeit zum Führer, die ihm heute in Davos 
wieder zuteil geworden seien. 
Die große Maifeier der Deutschen in Davos fand am 
Abend im Carlton-Hotel statt. Tannengrlln und Fahnen 
sowie die Bilder des Führers und des toten Landesgrup 
penleiters Gustloff schmückten den Saal. Dem Andenken 
Gustloffs waren auch die ersten Gedicht- und Musikvorträge 
gewidmet und das Lied vom guten Kameraden. 
An den Führer sandte die Versammlung ein Be 
grüßungstelegramm mit der Versicherung ihrer unwandel 
baren Treue. 
Ein zweites Telegramm ging nach Schwerin an die 
Witwe Wilhelm Gustloffs. 
Dann sprach Gauleiter Bohle. In eigenen Erlebnissen 
aus der jüngsten Zeit zeigte er, welche Verehrung und Liebe 
dem Führer vom ganzen deutschen Volk zuteil wird, wie sie 
kein fremder Staatsmann heute aufweisen könne. Aus 
führlich ging er dann auf die Aufgaben der Auslandsorga 
nisation der Partei ein, die gerade heute vor fünf Jahren 
von Amtsleiter Grothe gegründet wurde. Zum Schluß 
unterstrich Gauleiter Bohle den festen Friedenswillen des 
deutschen Volkes, das niemals daran denke, irgendeinen 
seiner Nachbarn zu überfallen, das vielmehr den Frieden 
liebe. Ein freies kameradschaftliches Zusammensein hielt 
alle Deutschen noch lange beisammen. 
Im Deutschen Haus „Teutonia" beging die vollzählig 
versammelte deutsche Kolonie in Istanbul die Feier des 
1. Mai. Generalkonsul Toepke begrüßte die Anwesen 
den. Er entbot dem türkischen Gastland den Gruß, während 
die türkische Nationalhymne gespielt wurde. Ortsgruppen 
leiter Guckes widmete dem Andenken des Blutzeugen 
der Bewegung, Gustloff, Worte des Gedenkens. So 
dann sprach von der Auslandsorganisation SS-Gruppen 
führer und Kommandeur des Oberabschnitts Schlesien, 
von dem Bach-Zelewski. In eineinhalbstündiger 
Rede vermittelte er ein Bild von der Stimmung in der 
Heimat. 
Auch die Deutschen in Japan begingen den Feiertag mit 
festlichen Veranstaltungen. In der Deutschen Botschaft in 
Tokio versammelten sich über 400 Reichsdeutsche. Es sprach 
der Geschäftsträger Nobel und ein Vertreter der Partei. 
Sie feierten den Führer, der Deutschland den Arbeitsfrieden 
und eine wahre Volksgemeinschaft wiedergegeben und ent 
schlossen den Weg zur Freiheit und Gleichberechtigung be 
schritten habe. Im Deutschen Klub fand eine Maifeier mit 
Volkstänzen und mit Gesang statt. Die Leitung hatten die 
DAF und die NS-Frauenschaft. Die Hitlerjugend, auf die 
die Deutschen in Japan besonders stolz sind, gab dabei ihr 
Bestes. 
Deutsch-japanischer Abend in Berlin. 
Berlin, 30. April. Auf Einladung des Präsidenten der 
Akademie für Deutsches Recht, Reichsministers Dr. Frank, 
fand am Donnerstag in den Räumen der Akademie ein 
deutsch-japanischer Abend statt, der den wissenschaftlichen und 
kulturellen Beziehungen der beiden Länder gewidmet war. 
Auf die Begrüßungsworte des Reichsministers Dr. Frank, 
in denen er die japanischen Gäste herzlich willkommen hieß,- 
dankte der KaiserUckpJapanische Botschafter Vieomte Mnsha 
koji. Er freue stch, daß die Akademie für Deutsches Recht den 
zur Zeit in Deutschland weilenden japanischen Rechtsgelehr 
ten Gelegenheit gebe, einen Einblick in die Gestaltung der 
nationalsozialistischen Rechtserneuerung zu gewinnen. 
Anschließend sprachen zunächst die japanischen Pro 
festoren Dr. H. Sonda (japanischer Leiter des Japan-Jn 
stituts in Berlin), Dr. Oboroja, Dr. H. Wada und Dr. 
Jmalzumi über aktuelle japanische Rechtsprobleme, insbe 
sondere über japanisches Arbeits- und Staatsrecht. 
Dann berichteten die Mitglieder der Akademie für 
Deutsches Recht, die Professoren Dr. Dorsch, Dr. Lange und 
Dr. Gieseke über die Grundgedanken und Umgestaltungen 
im deutschen Arbeitsrecht, Bürgerlichen und Handelsrecht. 
Zum Abschluß des Gedankenaustausches sprach der stell 
vertretende Präsident der Akademie, Geheimrat Prot. 
Dr. Kisch, über „Grundgedanken des nationalsozialistischen 
Rechtslebens." 
An der Veranstaltung nahmen u. a. teil: der javanische 
Botschaftsrat Dr. Inoue sowie der Botschaftssekretär Dr. 
Sakaja, der Vorsitzende der Deutsch-Japanischen Gesell 
schaft, Admiral a. D. Behncke, Geheimrat Dr. Wöhr 
mann vom Auswärtigen Amt, Prof. Dr. Ramming 
(deutscher Leiter des Japan-Instituts Berlin), ferner die 
Professoren Dr. Hey mann, Graf Gleispach und 
Dr. Emge, sowie der Direktor der Akademie für Deutsches 
Recht, Dr. Lasch. 
Oesterreich:?cher Erlas; gegen Gerüchtemacherei. 
Wien, 1. Mai. Der Sicherheitsdirektor von Oberöster 
reich, Revertera, hat einen Erlaß zur Bekämpfuna der 
Gerüchtemachers veröffentlicht. In diesem Erlaß heißt es: 
„In der letzten Zeit find derart viele unfinniae Gerüchte 
in Umlauf gesetzt worden, daß die Sicherheitsbehörden 'an 
gewiesen werden mußten, mit aller Schärfe ohne Ansehen 
der Person aeaen die Gerüchtemacher strafweise vorzugehen. 
Vielfach war es die Phönix-Affäre, die den Geaenstand der 
Gerüchtemachers bildete, verbunden mit den bösartigsten 
Verdächtigungen. Die Personen, die auch fetzt noch mit der 
Erfindung und Weitergabe von bösartigen und beunruhigen 
den Gerüchten sich beschästigen, haben die unnachsichtige und 
schärf?te Behandlung seitens der Sicherheitsbehörde zu ge 
wärtigen." 
Das katholische „Linzer Volksblatt" beschlagnahmt. 
Wien, 30. April. Die Sicherheitsdirektion für Oberöster 
reich hat nach einer amtlichen Mitteilung das katholische 
Linzer Volksblatt beschlagnahmt. 
Die Maßregelung dieser nach der „Reichspost" bedeu 
tendsten katholischen Zeitung hat großes Aufsehen hervor 
gerufen. Als Ursache für diese Maßnahme wird die Ankün 
digung des Blattes angegeben, daß der Sozialmimster Dr. 
Tobretsberger und der Landwirtschaftsminister Ingenieur 
Strobl demnächst zurücktreten werden. 
Phönix-Direktor Bachmann in Ungarn verhaftet. 
Budapest, 1. Mai. Der frühere Direktor der Wiener 
Phönix-Versicherungsgesellschaft Wilhelm Bachmann, 
der nach der amtlichen Wiener Verlautbarung angeblich als 
Nationalsozialist einen Betrag von 430 000 Schilling er 
halten hatte, ist in der Nacht zum Freitag in dem tschechisch 
ungarischen Grenzort Asvany verhaftet worden. 
Gegen Bachmann hatte die Wiener Polizei einen Steck 
brief wegen Veruntreuung erlassen. Als Bachmann in der 
Nacht in einem Privatwagen aus Preßburg an der unga 
risch-tschechischen Grenze eintraf, wurde er von dem Gen 
darmen erkannt und verhaftet. Er wurde nach Budapest 
übergeführt. Ueber seine Auslieferung an die österreichi 
schen Behörden schweben zurzeit Verhandlungen. 
Die Gesandten Oesterreichs und Ungarns bei Suvich. 
Rom, 1. Mai. Die Gesandten Oesterreichs und Ungarns 
hatten am Freitag längere Unterredungen mit Staatssekre 
tär Suvich. 
Der zur Berichterstattung seit einigen Tagen in Rom 
weilende italienische Botschafter in Paris, Cerruti, ist 
von Mussolini empfangen worden. 
Scharfe Sprache des „Giornale tüJtalia" gegen England. 
Rom, 1. Mai. Giornale d'Jtalia schreibt, wenn 
im englischen Oberhaus Unterstaatssekretär Lord Stanhope 
erklärt habe, die Verwirklichung der von den Sanktions 
fanatikern neuerdings erhobenen Forderungen werde Eng 
land mit Sicherheit in den Krieg werfen, so könne man 
dazu nur bemerken: „Vollkommen richtig! Die Anträge 
dieser Herren würden, in die Tat umgesetzt, den sicheren 
Krieg bedeuten." 
„Die Schließung des Suez-Kanals", fährt das Blatt 
fort, „und andere ähnliche Maßnahmen sind Maßnahmen 
militärischer Art, bewußte Angriffshandlungen; deshalb 
würden sie aus Notwehr die unmittelbare militärische 
Gegenaktion Italiens herbeiführen. So käme man zum 
Krieg." Das sei kein Bluff, es sei nur eine nüchterne Fest 
stellung der Tatsachen am Rande höchster Gefahr. Das ita 
lienische Heer werde in einem solchen Falle gegen alle seine 
erklärten Feinde und gegen alle ihre Interessen Front 
nehmen und versuchen, „sie schonungslos in jedem Winkel 
der Erde zu treffen." 
ln diesem Zusammenhang wird noch erwähnt, daß 
„gerade die großen Weltreiche zu zahlen hätten, deren reiche 
Besitzungen über die ganze Erde zerstreut seien und die 
größten und verletzbarsten Ziele" bildeten. 
Italienische Kriegsgefangene in Kenya erschossen. 
London, 1. Mai. Wie erst jetzt bekannt wird, sind von 
den in der vorigen Woche aus dem Jnternierungslager 
Jsiolo in der britischen Kolonie Kenya entflohenen 31 ita 
lienischen eingeborenen Soldaten drei von einer britischen 
Militärpatrouille auf der Flucht erschossen und mehrere an 
dere verwundet worden. Sechs weitere Flüchtlinge ertran 
ken bei dem Versuch, durch einen über die Ufer getretenen 
Fluß Zu schwimmen. 
Langsamer italienischer Vormarsch. 
Asmara, 1. Mai. Die italienischen Truppen, die von 
Dessie südwärts marschieren, standen am Mi'ttwoch abend 
auf halbem Wege zwischen Dessie und Addis Abeba. Am 
Donnerstag früh wurde der Vormarsch fortgesetzt. Das 
Gelände ist stellewneise derart schwierig, daß die Auto 
kolonne einen anderen, abseits der eigentlichen Straße 
laufenden, viel längeren Weg gewählt hat. Die Askari- 
Abteilungen marschieren weiter auf der Autostraße. Unter 
diesen Umständen ist die Erreichung des Endziels wahr 
scheinlich noch nicht zum Wochenende, sondern erst Anfang 
nächster Woche zu erwarten. 
Inzwischen wird die Durchdringung der Gegend am 
Tana-See fortgesetzt. Auf dem Tana-See selbst gehen be 
reits Wasserflugzeuge nieder, die von Massaua kommen. 
Die Abteilungen von Gondar haben Dobra Tabor südöst 
lich von Gondar besetzt. 
Ter Negus in Addis Abeba. 
Paris, 1. Mai. Wie Havas aus Addis Abeba berich 
tet, ist der Negus am Donnerstag vormittag von einer 
der Anhöhen, die die Hauptstadt umgeben, nach Addis 
Abeba gekommen. Er Unterredungen mit mehreren 
Stammesführern. 
Der Negus soll dem Berichterstatter der Agentur Havas 
in Addis Abeba erklärt haben, wenn auch das Vordringen 
der italienischen Truppen in der Tiefenwirkung groß sei, so 
sei es in der Breite unbedeutend. Es werde nicht zu dem 
entscheidenden Sieg der italienischen Truppen' führen. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 30. April. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Baumwollwarengroßhändler Siegfried Adler und 
dessen Ehefrau Liselotte, geb. Höxter, zuletzt wohnhaft in 
Berlin-Schöneberg, Meranerstr. 7, zur Zeit vermutlich in 
der Schweiz, vom Finanzamt Wilmersdorf-Süd wegen 
Reichsfluchtsteuer von RM 15 900. —. 
2. lustizrat Heinrich Hirsch! er und dessen Ehefrau 
Gertrud, geb. Sternberg, zuletzt wohnhaft in Frankfurt 
(Main), Savignpstr. 8, fetzt unbekannten Aufenthalts, vom 
Finanzamt Frankfurt/Main-West wegen Reichsfluchtsteuer 
von RM 30 176.25. 
Es ergebt hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter 
des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 