
Mach NtttiAgZ - NKsgal e. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskripl gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Dbne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend. 8. Oktober 
Nr. 
1641 
Die Führerfahrt beendet. 
Patschkau, 8. Oktober. Die erste Reise des Führers in 
das befreite fudeteudeutsche Land hat am Sonnabend ihr 
Ende gefunden. 
Wie im März in der Ostmark, so war auch diesmal im 
Sudetengau der Führer der Erste, der die nun ins Reich 
Heimgekehrten begrüßte, und der selbst inmitten seiner Trup 
pen ihnen die Freiheit und den lang ersehnten Schutz vor 
jedem neuen Angriff brachte. 
Er war der Erste, der zu ihnen sprach. Er nahm sie in 
Pflicht für das Großdeutsche Reich und gab ihnen zugleich 
die Hilfe der Nation, die nun durch die Partei, die NSB. 
und die Amtsstellen des Staates darangeht, die Not und das 
Elend zu beseitigen, die M Jahre langer Terror und Unter 
drückung dem sudetendeutschen Land auferlegt haben. 
Dieses erschütternde Bild eines zwei Jahrzehnte langen 
bewußt organisierten Elends soll aber nicht vergessen werden, 
dieses Bild, das um so eindringlicher inmitten dieses 
furchtbaren und reichen Landes wirkte, das sich mit den 
schönsten Gauen Deutschlands wohl zu messen vermag. 
Hier haben dm Menschen kaum das notdürftigste zum 
Leben gehabt, hier liegen seit Jahren die Fabriten still, 
hier verfallen seit einem Jahrzehnt die Produktionsstätten 
und die Häuser, verstauben die Straßen, und den Menschen 
sieht jahrelanger Hunger aus den Augen. Die erzwungene 
Arbeitslosigkeit hat ihnen Runen in die Gesichter gegraben, 
die noch bis vor kurzem eine grauenhafte Existenz im Elend 
ohne Hoffnung auf eine glückliche Zukunft vor Augen 
hatten. 
Dieses furchtbare Bild wird in kurzer Zeit niemand 
mehr sehen können. Deshalb soll es in unserem Ge 
dächtnis aufbewahrt bleiben, denn in wenigen Monaten 
werden wieder die Fabrikschornsteine rauchen, werden die 
Felder wieder die grünende Saat tragen, werden Wege und 
Straßen gebaut werden, wird der Wald einer geregelten 
Forstwirtschaft sich erfreuen, werden die deutschen Bauern 
des Sudetenlandes wieder Absatz finden, für ihre Erzeug 
nisse. 
Bald werden die letzten Arbeitslosen wieder 
in Arbeit und Brot stehen, bald wird auch in diesem 
schönen Gebiet der Pulsschlag des deutschen Lebens! gerade 
so mächtig schlagen wie überall sonst im Reich. Verhärmte 
kummergezeichnete Gesichter werden wieder froh und 
schaffensfreudig einer besseren Zukunft entgegenblicken. 
Während die deutschen Truppen von neuem vorrücken, 
um auch die letzten deutschen Städte und Dörfer zu befreien 
und heim zu holen unter den Schutz des Reiches, weilte der 
Führer in Patschkau. Der Vormittag war mit Be 
sprechungen ausgefüllt. Konrad Heul ein, der den 
Führer auf seiner Reise durch das Sudetenland begleitete, 
verabschiedet sich hier vom Führer, um sich nach Reichenberg 
zu begeben. 
Um 14 Uhr verließ der Führer Patschkau. Geleitet von 
den brausenden Jubelrufen der Bevölkerung fuhr der Zug 
laugsam aus der Bahnhofshalle. Noch lauge tönte der Heil- 
Gruß der Taufende dem Führer nach. Er wurde auf 
genommen von dem Jubel derer, die sich entlang der Straße 
aufgestellt hatten, um dem Führer im Vorüberfahren zuzu 
winken und zuzurufen und ihm so ihre Liebe und Treue Zu 
Zeigem 
Am Sonntag trifft der Führer in Saarbrücken zur 
Kundgebung auf dem Befreiungsfelde ein. Aus befreitem 
Lande kommt er in befreites Land. In Ost und West 
schenkte er dem deutschen Volk das! Reich und die Freiheit, 
den Frieden und die Gewißheit, daß niemals wieder fremde 
Festungslinien und fremde Heere eine Grenze ziehen werden 
zwischen deutsch und deutsch. 
Denn stärker als Beton und Stacheldraht ist die Gewalt 
des deutschen Herzeus. 
Vorfreude im festlichen Saarbrücken. 
Saarbrücken, 8. Oktober. Bereits am Sonnabend steht 
Saarbrücken ganz im Zeichen der am Sonntag stattfindenden 
Einweihung des neuen Theaters, das dem 
ganzen Gau Saarpfalz gehören wird. 
In klarer, einfacher Architektur wurde der Bau in die 
Saarland-schaft hineingestellt und in einer Weise dem alten 
Stadtbild angepaßt, in der er sich wirkungsvoll von den 
umliegenden historischen Bauten des alten Saarbrücken ab 
hebt. Für alle Zeiten wird das Gautheater ein kultu 
relles Bollwerk in Deutschlands Südwestecke blei 
ben. Das Gautheater ist ein Geschenk des Führers 
an die SaarbevLlkerung in Anerkennung der hervorragen 
den Haltung des Volkes an der Saar im Kampfe um die 
deutsche Sache in der Nachkriegszeit. 
Die Stadt Saarbrücken zeigt sich in einem Flaggen 
schmuck, wie man ihn bisher hier kaum gesehen hat. Jedes 
Haus ist mit Fahnen, Girlanden und Tannengrün ge 
schmückt. Zwei Feststraßen geben der Stadt ein besonderes 
Gepräge. Beide schneiden sich am St. Johanner Markt, der 
durch zahlreiche Umbauten und Erneuerungsarbeiten so her 
gerichtet ist, daß er eine würdige Zugangspsorte zu dem 
neuen Theater bildet. 
Am Sonnabendabend wird ganz Saarbrücken in einem 
Lichtmeer erstrahlen. Am Sonntagvormittag wird dann 
Reichsminister Dr. Goebbels das Gautheater Saar 
brücken seiner Bestimmung übergeben. Am Nachmittag wird 
d e r Führer in einer gewaltigen Kundgebung auf 
demßesreiungsfeld zum Saarvolk sprechen. Abends 
wird dann in Anwesenheit des Führers das Gautheater 
mit der Festausführung des „Fliegenden Hollän 
de r" eröffnet werden. 
Zahl der Nundfunkanlagen am 1. Oktober. 
Berlin, 8. Okiober. - Am 1. Oktober 1938 betrug die 
Zahl der Rundfunkempfangsanlagen im alten Reichsgebiet 
9 754 877 gegenüber 9 552 444 am 1. September. Im 
Monat September ist eine Zunahme von 292 233 
Rundfunkteilnehmern (2,1 vH.) eingetreten. Da 
runter befinden sich 644 419 gebührenfreie Anlagen. 
Die Zahl der Rundsunkanlagen im Lande Oesterreich 
wird demnächst gesondert mitgeteilt werden. 
Deutscher Dampfer rettet Dänen aus Seenot. 
Oslo, 8. Oktober. Am 7. Oktober traf in Stavanger 
der deutsche Dampfer „Adolf Kirsten" ein, dessen Be 
satzung eine schwierige und gefährliche Rettungstat voll 
bracht hat. Am Donnerstag entdeckte der Dampfer in der 
Nordsee den dänischen Dreimastschoner „Pax", der die 
Notflagge gehißt hatte. Da er während des schweren 
Sturmes in den letzten Tagen stark beschädigt worden war. 
Sämtliche Rettungsboote waren zerschlagen worden, der 
Motor konnte nicht mehr in Tätigkeit gesetzt werden und der 
Kapitän sowie ein Matrose waren schwer verletzt. 
„Adolf Kirsten" entsandte ein Boot und holte in 
schwerster Rettungsarbeit bei hohem Seegang und Sturm 
die Verletzten an Bord. Das dänische Schiff konnte dann 
seine Fahrt unter Führung des Steuermanns fortsetzen. 
Der deutsche Kapitän Matz leitete die Rettungsarbeit. 
Emigranten in der Schweiz unerwünscht. 
Bern, 8. Oktober. Um der Fremdenpolizei die Kontrolle 
über die Einreise von deutschen und österreichischen Emi 
granten in die Schweiz und die Durchreise durch die Schweiz 
vor dem Eintreffen an der Grenze Zu ermöglichen, hat die 
Schweizerische Regierung folgenden Beschluß gefaßt: 
Deutschen Staatsangehörigen mit deutschem Paß, die 
nach den deutschen Gesetzen nichtarisch sind, wird der Grenz 
übertritt über irgendeine Passierstelle der schweizerischen 
Grenze nur noch gestattet, wenn ihr Paß mit dem Eintrag 
einer durch ein schweizerisches Konsulat erteilten Zusiche 
rung der Bewilligung zum Aufenthalt in der Schweiz oder 
Zur Durchreise durch die Schweiz versehen ist. Der Visum 
zwang für die Inhaber österreichischer Pässe bleibt nach wie 
vor bestehen. 
Angesichts der großen Zahl von Emigranten, die sich 
schon in der Schweiz aufhalten, wird erneut hervorgehoben, 
daß die Schweiz für sie nur ein Transitland sein 
kann und daß ihnen während ihres vorübergehenden 
Aufenthalts! in der Schweiz jede Erwerbstätigkeit untersagt 
ist. Auch der Erwerb von Liegenschaften oder die Beteili 
gung an schweizerischen Geschäften usw. geben keinen An 
spruch auf Aufenthalt. 
Der neue Bundesratsbeschluß wird strikte durchgeführt; 
er gilt nicht nur für den Grenzübertritt aus Deutschland, 
sondern auch aus Italien und Frankreich. 
Die Beschlüsse des Faschistischen Rates. 
Mailand, 8. Oktober. Die oberitalienische Presse nimmt 
ausführlich zu den vom Großen Faschistischen Rat beschlos 
senen Rassengesetzen Stellung. Die Blätter weisen auf die 
grundlegende Bedeutung hin, die die getroffenen Maßnah 
men für die Gestaltung des ganzen Lebens im Staate haben. 
Popolo Jtalia schreibt, die neuen Beschlüsse könnten 
als die grundlegenden Gesetzestafeln der 
faschistischen Rassenlehre betrachtet werden. Es sei das erste 
Mal, daß der italienische Staat eine regelnde Funktion auf 
dem Gebiete der Rasse ausübe. Der Faschismus selbst sei 
ein typischer Ausdruck der italienischen Rasse. Die Gefahr 
der Rassenvermischung sei wegen des unmittelbaren Kon 
takts italienischer Soldaten und Arbeiter mit Männern und 
Frauen anderer Rassen, besonders im Imperium, gegeben. 
Es handele sich nicht nur darum, das Uebel der Ver 
mischung zu vermeiden, sondern vor allem die Überlegen 
heit der italienischen Rasse über alle Eingeborenen auf die 
Dauer zu erhalten. Obwohl das Weltjudentum das 
treibende Element des Antifaschismus im Auslande sei, 
seien die vom Großen Rat, getroffenen Entscheidungen von 
jenem hohen Geist der Menschlichkeit und der Gerechtigkeit 
erfüllt, die eine unschätzbare Gabe der italienischen Rasse 
darstellten. 
Italien verteidige seine Rasse, sein Volk und seinen Staat 
vor dem Eindringen der jüdischen Welt, deren politische, 
soziale und religiöse Grundvorstellungen im schärfsten Ge 
gensatz zu seinen eigenen ständen. 
„Regime Fascista" gegen „Osservatore Romano". 
Mailand, 8. Oktober. Regime Fascista wendet sich er 
neut, gegen die Haltung des „Osservatore Romano", der die 
neuen Rassegesetze mit wenigen Worten abgetan habe. 
Diese wenigen Worte, so schreibt das Blatt, genügten. 
Sie seien eine unzweideutige judenfreundliche D e 
monstration. Niemand könne sich darüber Wundern, 
denn die demokratische, freimaurerische und jüdische Hal 
tung des „Osservatore Romano" sei seit langem bekannt. 
Der Faschismus habe das Rassenproblem gelöst, indem er 
Maßnahmen traf, die weit von den Verfolgungen entfernt 
seien, die Päpste, Kardinäle und Bischöfe durchführten. 
Dann zitiert das Blatt eine ganze Anzahl von bischöf 
lichen Edikten und Konzilbeschlüssen aus dem 4. bis 19. 
Jahrhundert, die sich offen gegen die Juden wandten. 
Wenn man einwenden wollte, daß dieses alte Bestimmun 
gen seien, so möge man darauf antworten, daß das kano 
nische Recht noch immer in Kraft sei. Im Jähre XV! der 
faschistischen Zeitrechnung erlebe man jene Wandlung der 
Kirche, die sich plötzlich anschicke, den semitischen Geist gegen 
ihre lateinische Tradition zu betonen. 
Londons Presse Zur Palästina Frage. 
London, 8. Oktober. Die Morgenblätter sind sich rest 
los darin einig, daß dre Regierung in der Palästina-Frage 
so schnell wie möglich handeln müsse. Man rechnet damit, 
daß der Palästina-Kommissar Sir Harald MacMichael 
bereits zu Beginn nächster Woche nach Palästina zurückflie 
gen werde. 
Die Times veröffentlicht lediglich einen Protest der 
jüdischen Agentur für Palästina gegen den Lösungsvorschlag 
des irakischen Außenministers, der bekanntlich die Zusam 
menarbeit von Juden und Arabern in einem unabhängigen 
Staat und das Aushören der jüdischen Einwanderung 
vorsah. 
Der politische Korrespondent des Daily-Telegraph schreibt, 
daß bei den Besprechungen zwischen dem Palästina-Kom 
missar und dem Kolonialminister Sofortmaßnahmen zur 
Unterdrückung der Unruhen in Palästina besprochen worden' 
seien. 
Im Leitartikel schreibt das Blatt, daß man zu einem 
schnellen Entschluß kommen müsse. Palästina erlebe zur Zeit 
eine Revolte, die heftiger und destruktiver sei als alle trübe 
ren Unruhen in der britischen Mandatsgeschichte. 
Während News Chronicle ebenfalls der Ansicht ist, daß 
die Entscheidung angesichts der ständig kritischer werdenden 
Lage nicht weiter hinausgezögert werden dürfe, betont der 
politische Korrespondent des Daily Expreß, daß wahrschein 
lich noch mehr Truppen nach Palästina geschickt würden, da 
es zwecklos sei, Pläne auszuarbeiten, solange die Ordnung 
nicht wiederhergestellt sei. Das Kabinett werde wahrschein 
lich zu dem Schluß kommen, daß eine Teilung undurch 
führbar sei und die Palästinafrage nicht lösen könne. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 5. Oktober und 
im Monatsdurchschnitt September. 
Berlin, 8. Oktober. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
5. Oktober auf 105,5 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (105,6) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 105,4 (- 0,4 vH.), 
Kolonialwaren 91,0 (st- 0,3 VH.), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 94,1 (st- 0,2 vH.) und industrielle Fertigwaren 
125,5 (unverändert). 
Im einzelnen wirkte sich in der Gruppe Pflanzliche Nah 
rungsmittel neben der monatlichen Staffelung der Preise 
für Brotgetreide vor allem der Fortfall der bei der Bei 
mischung von Maisbackmehl in Betracht kommenden Preis 
ermäßigung für Weizenmehl aus. Der Rückgang der Kenn-' 
Ziffer für Schlachtvieh ist durch die jahreszeitliche Staffe 
lung der Schweinepreise verursacht. Bei den Futtermit 
teln haben sich die Fabrikverkaufspreise für Trockenschnitzel 
ermäßigt; die Preise für Futtergetreide haben sich den 
monatlichen Aufschlägen entsprechend erhöht. 
Die Stelgerung der Kennzahl für Kohle ist jahreszeitlich 
bedingt (Fortfall der Sommerpreisabschläge für Haus 
brandsorten). An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen 
die Preise für Kupfer und Zinn höher, für Blei und Zink 
niedriger als in der Vorwoche. In der Gruppe Häute und 
Leder sind die Preise für Unterleder zum Teil zurückge 
gangen; ausländische Rindshäute haben im Preis leicht an 
gezogen. In der Kennzahl für Düngemittel die jah 
reszeitliche Staffelung der Stickstoff- und Kalipreise zum 
Ausdruck. 
Für den Monatsdurchschnitt September lautet die Groß 
handelskennzahl 105,6 ( 0,3 vH.) Hauptgruppen: Agrar 
stoffe 105,6 ( 0,9 VH.), Kolonialwaren 90,8 (st- 1,2 VH.), 
industrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,0 (unverändert) 
und industrielle Fertigwaren 125,6 ( 0,2 vH.). 
Bei den pflanzlichen Nahrungsmitteln lagen die Preise 
für Weizenmehl und Speisekartoffeln niedriger als im 
Vormonat; die Preise für Brotgetreide (monatliche Staffe 
lung), Hopfen und Speisebohnen haben sich etwas erhöht. 
An den Schlachtviehmärkten haben sich die Schweinepreise 
im Zusamenhang mit der jahreszeitlichen Staffelung er 
mäßigt. In der Gruppe Futtermittel wirkten sich die 
monatlichen Preisaufschläge für Futtergetreide und Trocken 
schnitzel aus. 
In der Kennzahl für Kolonialwaren sind die Preise für 
türkischen Zigarettentabak gestiegen; die Preise für Acera 
Kakao sind zurückgegangen. 
In der Gruppe Kohle kommt der Rückgang der Som 
merpreisabschläge für Hausbrandsorten zum Ausdruck. An 
den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise für 
Kupfer, Blei und Zink höher als im Vormonat, während die 
Zinnpreise nachgegeben haben. 
Bei den Textilien sind die Preise für in- und auslän 
dische Wolle, für Baumwolle, Baumwollgarn und Rohseide 
zurückgegangen; die Preise für italienischen Weichhanf 
Haben angezogen. In der Gruppe Häute und Leder lagen 
die Preise für ausländische Rindshäute etwas niedriger als 
im Vormonat. In der Kennzahl für Düngemittel wirkte 
sich die monatliche Staffelung der Stickstoffpreise aus. 
Der Rückgang der Kennzahl für industrielle Fertig 
waren ist auf einzelne Preisermäßigungen für Textilerzeug-- 
nisse zurückzuführen. 
> s 
Monatsdurchschnitt Sept«nber. ! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wumersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtendüro G. m. b. H., BeruG 
1938 
QO T-> 
R m sts») 
Ksnnzahlgruppen S - 
Ä s: ,Z 
/ch 
i-» - Sfl c^> 
, - >Ä 
<iA 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 113,8 —2,0 111,5 -st 0,3 
2. Schlachtvieh 90,0 —1,0 88,1 —1,9 
3. Vieherzeugnisse 112,1 0,0 112,1 0,0 
1. Futtermittel 107,1 -s- 0,3 106,8 — 0,3 
Agrarstoffe zus. 105,6 —0,9 105,1 —0,1 
5. Kolonialwaren 90,8 st-1,2 91,0 -st 0,3 
II. Industrielle Rohstoffe 
und Galbwaren 
6. Kohle 111,1 -st 0,5 115,0 -st 0,7 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 101,1 0,0 101,3 -st 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 51,1 -st 0,8 51,5 —0,2 
9. Textilien 78,9 —1,1 78,1 0,0 
10. Häute und Leder 69,1 —0,3 68,8 —0,4 
11. Chemikalien 101,6 0,0 H101,6 — 
12. Künstliche Düngemittel 51,3 -st 1,1 51,7 -st 0,7 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 0,0 105,2 0,0 
11. Kautschuk 12,4 -st 0,2 13,0 -st 1,1 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,5 0,0 104,5 0,0 
16. Baustoffe 120,7 -st 0,1 120,7 0,0 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 91,0 0,0 91,1 -st 0,2 
III. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 0,0 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,1 —0,3 135,1 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,6 —0,2 125,5 0,0 
Gesamtkennzahl 105,6 —0,3 105,5 —0,1 