
WH 
M Bvrmittags-Ausgabe. 
Mütsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
.Jkchrz. 
1937 
Verlin, 
Sonnabend, 12. Juni 
Nr. 
779 
Der Führer verlieh Otto Müller den Professor-Titel. 
Berlin, 12. Juni. Der Führer und Reichskanzler hat 
dem Mitglied des Berliner Philharmonischen Orchesters, 
Kammervirtuosen Otto Müller, zu seinem 
heutigen 70. Geburtstag auf Vorschlag des Reichsministers 
für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels 
den Professor-Titel verliehen. 
Otto Müller ist im Jahre 1882 als Harfenist bei der 
Gründung des Orchesters als Mitglied eingetreten. Er hat 
dann das Orchester annähernd 40 Jahre lang als Vorstand 
geleitet. Auf seine Arbeit ist es zum großen Teil zurück 
zuführen, daß trotz der großen Schwierigkeiten bis zur 
Uebernahme des Orchesters durch das Reich die Philharmo 
niker sich das hohe künstlerische Niveau erhalten haben und 
immer die größten Dirigenten der Zeit Hans von Bülow, 
Arthur Nickisch, Wilhelm Furtwängler an der Spitze des 
Orchesters standen. , 
Otto Müller hat während seiner mehr als Niahrrgen 
Tätigkeit einen großen Kreis von hervorragenden Schülern 
ausgebildet. Der ausgezeichnete Künstler hat es aber auch 
verstanden, stets die besten Kräfte für das Orchester zu ge 
winnen. Er wurde vom Führer und Reichskanzler in An 
betracht dieser Verdienste zum Kammervirtuosen und jetzt 
Zum Professor ernannt. Die Philharmoniker veranstalten 
am Sonnabend zu Ehren des Jubilars einen Kamerad 
schaftsabend. 
Fest des Frohsinns und der Lebensfreude. 
Hamburg, 12. Juni. Hamburg ist in diesen Tagen der 
Reichstagung „Kraft durch Freude" kaum wiederzuerkennen. 
Wo sonst geschäftiges Treiben in den Straßen der Innen 
stadt herrscht, sieht und hört man die vielen Volkstums 
gruppen des In- und Auslandes, die die Menschen auf der 
Straße und in den Kontoren mit Liedern und Musik ihrer 
Heimat erfreuen, und die Bevölkerung Hamburgs geht mst. 
Am Freitag nachmittag hatten sich in einer der belebtesten 
Straßen der Innenstadt die Vertreter der Schweiz em 
Stelldichein gegeben. Trotz der Hitze sangen sie fröhstch 
ihre Heimatlieder und sandten Jodler zu den vielen Zu 
schauern, hinaus zu den arbeitenden Volksgenossen, die dicht 
gedrängt die Fenster der Geschäftshäuser und Banken um 
lagerten. Dann zeigten Fahnenschwenker ihre Künste, zu 
denen ein riesiges Alphorn den musikalischen Rahmen gab. 
Am Nachmittag fanden auf 38 verschiedenen Plätzen der 
Hansestadt sportliche Vorführungen nnt Mußt 
und Tanz statt. Tausende hielten die Anlagen umsäumt, auf 
denen Sportabteilungeu der Marinestation der Nordsee rhr 
ausgezeichnetes Können zeigten. Hitlerjungen führten 
Florettfechten und BdM.- und KdF.-Sportgruppen Gym 
nastik und Tanz vor. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
besuchte zahlreiche Veranstaltungen auf erner Rundfahrt. 
Ueberall wurde der Schöpfer des Freizeitwerkes herzstch 
begrüßt. 
Auf dem weiten Gelände des Hamburger Zoo fand em 
großes Volksfest statt. Der Hauptteil der Veranstaltun 
gen stand hier unter dem Zeichen „Volk und Wehrmacht , 
Musikkorps der Wehrmacht spielten flotte Märsche. Tue 
vielen Volksgenossen trugen bei dieser festlichen Veranstal 
tung auch ihr Teil zum Gelingen bei und beterkgten sich m 
großer Zahl an dem offenen Singen der HJ. und des BdM. 
Darbietungen des Don-Kosakenchors und des Deutschen 
Sängerbundes vervollständigten das Programm. 
Am Abend fanden in 22 großen Sälen der Stadt 
Musik- und Tanzvorführungen mit den deut 
schen und ausländischen Gruppen statt. Im Zelchen nordi 
scher Verbundenheit vereinigten sich in dem größten Sam 
der Stadt die Volkstumsgruppen aus Schweden, Dänemark 
und Finnland mit den Rheinländern, Saarlandern und 
Mitgliedern der Nordischen Gesellschaft. Gesang und Tanz 
Waren der Leitgedanke des Abends. Frohsinn und gute 
Laune herrschten in allen Sälen und ließen dieses glänzende 
Volksfest in herzlicher Verbundenheit und echter Lebens 
frsude ausklingen. , 
Zu einem festlichen Ereignis gestaltete sich der Festaoend 
in der Hamburgischen Staatsoper. Das staatliche Ham 
burger Opernhaus war gefüllt von einer großen Zahl 
erwartungsvoller Besucher, an der Spitze Rerchsorgam 
sationsleiter Dr. Ley mit seinen Mitarbeitern, mit Ver 
tretern aus Partei, Staat, Wehrmacht, der Diplomatie, des 
Konsularkorps und vielen Ehrengästen aus fremden 
An dem vorzüglichen Gelingen des Festabends waren 
eine Reihe ausländischer und hamburgischer Künstler be 
teiligt. Aus Ungarn wirkten das Sinfonieorchester und 
der Gesangschor der Budapester Straßenbahner unter 
Leitung des Musikdirektors Professor Karl Mariassy-Muller 
mit; die dänische Kunst vertrat das Ballett des Komgl. 
Dänischen Theaters in Kopenhagen unter der Regre des 
Ballettmeisters Harald Lander und der Stabführung des 
Opernkapellmeisters Johann Hyo-Knudsen, aus der 
Tschechoslowakei waren die Koliner Kmoch-Kapelle, 
die Tanzgruppe „Blüten" der Tschechoslowakei, die „Erste 
Tschechische Volkstrachtengruppe" und Mitglieder der wanz 
gruppe vom Tschechischen Nationaltheater in Prag er 
schienen, um heimatliche Musik, Gesang und Tanz vorzu- 
Solisten, Chor, Tanzgruppen und das Hamburger Phil 
harmonische Staatsorchester unter Leitung von Staats 
kapellmeister, Generalmusikdirektor Eugen Jochum, be 
stritten den zweiten Teil der umfangreichen Festfolge, mn 
dem dritten Meistersinger-Aufzug, in dem als Gast Kammer 
sänger Eyvind-Laholm vom Deutschen Opernhaus m Berlm 
Neben den deutschen Darstellern erhielten besonders die 
dänischen Künstler und Künstlerinnen stürmischen Beifall. 
Auch die Gäste aus Ungarn ernteten mit dem Lmen- 
Orchester der Budapester Straßenbahner großen Bestall, 
ebenso die tschechische Gruppe, die Volkstänze und Volks 
lieder darbot. 
Dienstags gesündigt und Mittwochs gebeichtet. 
Koblenz, 11. Juni. Vor der Großen Strafkammer standen 
am Freitag wiederum zwei Klosterbrüder, die sich schwere 
sittliche Verbrechen haben zuschulden kommen lassen. 
Der Barmherzige Bruder Thomas, eigentlich 
Joseph Zöller, 1894 in Ofshausen (Kreis Altenkirchen) 
geboren, ist im Jahrs 1924 in das Kloster der Barmherzigen 
Brüder in Montabaur eingetreten, um nach seiner 
eigenen Aussage „den Gefahren der Welt zu entgehen", 
denn er war bereits in ganz jungen Jahren verführt wor 
den. Die ewigen Gelübde legte er 1932 ab. Von 1927 bis 
1933 hatte er in Montabaur anfangs Pensionäre und 
Lungenkranke zu Pflegen und bekam später die Aufsicht über 
die Gärtnerei. Im Herbst 1928 kam sein Vetter, der da 
mals 14 Jahre alt war, als Gärtnerlehrling zu ihm. An 
diesen jungen Menschen, der dazu noch sein Verwandter 
war, hat sich Bruder Thomas auf ganz gerissene Art heran 
gemacht. Er fing es so an, daß er seinen Vetter stets dann 
aufsuchte, wenn dieser sich im Badezimmer gewaschen hatte, 
um nachzuschauen, ob der Junge sich auch wirklich einer 
gründlichen Reinigung unterzogen habe. Wie der als Zeuge 
vernommene Vetter bekundet, kam es dabei zu den ersten 
unsittlichen Berührungen. 
Nach diesen Vorbereitungen wurde dem Gärtnerlehrling 
eines Tages ein Zimmer in der Gärtnerei angewiesen, das 
neben dem des Bruders Thomas gelegen war. 
Kurz nachdem der Lehrling dieses Zimmer bezogen 
hatte, ging Bruder Thomas zur Verwirklichung seiner lang 
gehegten Absicht über. Wie die Ermittlungen ergeben 
haben und wie Bruder Thomas auch in der Hauptverhand 
lung zugibt, wurden die übelsten Ausschreitungen stets am 
Dienstag begangen, denn am Mittwoch pflegte Bruder 
Thomas zu beichten, so daß er dann „ohne Makel" sein 
widerliches Treiben erneut beginnen konnte. Schließlich 
ekelte sich der Lehrling derart, daß er zum Bruder Vorsteher 
Titus ging, der die unangenehme Sache dem Generalobersn, 
Bruder Hyazinth, zur Kenntnis gab. 
Dieser griff zu der bekannten Ausslucht: er „versetzte 
Bruder Thomas ins Herz-Jesu-Heim nach Fulda. (Dieser 
nämliche Generalobere verbüßt heute eine langjährige Zucht 
hausstrafe wegen schwerer Devisenschiebungen!). 
Da die Oberen es ihm so leicht machten, merkte Bruder 
Thomas, wie man am besten über die Geschehnisse hinweg 
kommen konnte. In einem Brief aus jener Zeit spricht er da 
von, daß er dem lieben Gott nach besten Kräften dienen und 
„all sein Tagewerk zur größeren Ehre Gottes verrichten" 
wolle. Der fromme Augenaufschlag eines Sitt 
lichkeitsverbrechers! » 
Angesichts dieses abscheulichen Verhandlungsbildes bean 
tragte der Staatsanwalt zwei Jahre Zuchthaus. Das Ge 
richt erkannte im Urteil zwar auf Verbrechen gegen 
s 174,1, beließ es jedoch bei zwei Jahren Gefäng 
nis unter Anrechnung von 1 Jahr sechs Monaten Unter 
suchungshaft und Aberkennung der bürgerlichen Ehren 
rechte auf drei Jahre, weil es die Verdienste, die der An 
geklagte sich im Kriege erworben hat, berücksichtigte. 
Erschütternd wirkte auf die zahlreichen im Saale an 
wesenden Eltern eine zweite Verhandlung gegen 
den 1911 in Köln geborenen Karl Lang, der 1931 bis 
1931 in den Geschäftsräumen der Klosterniederlassung 
Waldniel tätig war. Drei Jungen und zwei kleine 
Mädelchen betreten den Gerichtssaal. Wie es jemand fertig 
bringen kann, solche jungen Menschenkinder (die beiden 
Mädchen waren damals 6 und 8 Jahre alt und die Jungens 
ebenfalls unter 11 Jahren) zu verderben, das ist geradezu 
Die beiden Mädchen bekunden übereinstimmend, daß sie 
vor dem Bruder Daniel Abscheu empfunden hätten und 
nicht gern hingegangen seien, wenn sie für den Vater Geld 
wechseln mußten. Bruder Daniel hat die unschuldigen 
Kinder bei solchen Gelegenheiten unsittlich berührt. Der 
Vorsitzende hält dem Angeklagten vor, daß er dies und seine 
eindeutig unsittliche Absicht in früheren Aussagen zu 
gegeben habe. Nach einigen Ausflüchten erklärt der An 
geklagte: „Das muß dann Wohl schon so gewesen sein". 
Die Jungen sagen aus, daß sie von Bruder Daniel im 
Büro, auf dem Speicher und sogar in einem Falle in der 
Sakristei beim Metzdiener-Ueben verführt worden seien. 
Auch das muß der Angeklagte zugeben, und er hat für die 
ses abscheuliche Verbrechen nur die eine Bemerkung: „Das 
war unvorsichtig von mir". (!) 
Der Vorsitzende liest sodann einen Brief vor, den der 
Angeklagte aus der Untersuchungshaft geschrieben hat. 
Bruder Daniel wußte, welches Stichwort er bestimmten 
Kreisen zur Verleumdung der deutschen Rechtspflege nur 
zu liefern brauchte, um selbst als „Märtyrer" zu erscheinen. 
In diesem Brief behaupet er mit frecher Stirn, das, er 
nichts verbrochen habe und das Ganze nur „Machenschaften 
der Feinde der Heiligen Katholischen Kirche" seien! DaS 
Geständnis seiner Verbrechen straft ihn Lügen. 
Wieder, wie schon so oft, kommt zu Tage, daß die Kirche 
alles darauf anlegt, die Verbrechen zu vertuschen, um einen 
„Skandal" zu vermeiden. Ein Pfarrer aus Mülheim 
(Ruhr) hat auch an nichts anderes gedacht, als er der 
Mutter der beiden kleinen Mädchen, die Anzeige bei der 
Kriminalpolizei erstattet hatte, sagte: 
„Sie dürften wissen, das, hier ich und nicht die Kriminal 
polizei Seelsorger ist. Wären Sie zu mir gekommen, dann 
hätte ich dafür Sorge getragen, das; die Angelegenheit mit 
einer Versehung des Bruders Daniel aus der Welt geschafft 
wurde. Das wäre dann eine bessere Erledigung gewesen". (!) 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen 
Verbrechens gegen § 176,3 in vier Fällen, davon in einem 
Falle in Tateinheit mit Vergehen gegen § 166 (Kirchen 
schändung) zu zwei Jahren Zuchthaus und An 
erkennung der bürgerlichen Ehrenrechte auf drer 
Ein Jahr der Untersuchungshaft wird deshalb angerechnet 
weil der Angeklagte im jugendlichen Alter von 16 Jahren 
ins Kloster kam. 
Der schwedische Außenminister in Reval. 
Nepal, 11. Juni. Bei seiner Reise durch die baltischen 
Staaten ist der schwedische Außenminister San dl er am 
Freitag nachmittag mit dem Flugzeug aus Riga inßeval 
eingetroffen. Am Abend fand im Außennnnisterrum ein 
Essen statt. 
Aus Anlaß des schwedischen Besuchs veröffentlichen die 
Blätter Begrüßungsartikel, in denen auf die gemeinsame 
Vergangenheit Estlands und Schwedens, die kulturellen 
Beziehungen aus jener Zeit und auf die gemeinsamen poli 
tischen Interessen hingewiesen wird. 
Die Warschauer Sitzung des ZOK. 
Warschau, 11. Juni. Der Präsident des JOK., Graf 
Baillet-Latour, gab am Freitag in einer Pressebesprechung 
Erläuterungen zu einigen Fragen über die Vorbereitung 
der nächsten Olympischen Spiele. 
Er wies darauf hin, daß eine gemeinsame Reise 
der europäischen Teilnehmer zur Olympiade in 
Tokio vorgesehen sei, und zwar mit dem Schiff bis 
Kanada, mit der Eisenbahn an die Westküste Kanadas, von 
wo aus die Reise mit dem Schiff nach Japan fortgesetzt 
werden soll. 
Für die Mitglieder des JOK. hat sich die Frage ergeben, 
ob sie in der Zeit zwischen den Winterspielen im März und 
den Sommerspielen im August in Japan bleiben oder ob 
sie die lange Reise nach Europa bezw. nach Amerika zweimal 
zurücklegen sollen. 
Graf Baillet-Latour teilte dann mit, daß an eine Ein 
schränkung der Wettbewerbe für Frauen nicht gedacht 
werde, vielmehr sogar die Möglichkeit einer Erweiterung 
um zwei neue Wettbewerbe bestehe. 
Was die Amateurfrage betreffe, so habe er immer 
noch die Hoffnung, daß sich mit der FJS eine Vereinbarung 
finden lasse, die die Durchführung der Skiwettbewerbe bei 
den nächsten Olympischen Winterspielen sicherstelle. 
Die Frage der Vergebung der Olympischen Spiels 1944 
stehe noch vollkommen offen. Beworben hätten sich bisher 
Lausanne, Rom, London und Helsinki. Dieses habe beson 
ders dringend gebeten, die Spiele 1944 zu erhalten, eins 
Entscheidung sei aber noch nicht gefallen. 
Rumänische Auszeichnungen aus Anlaß des Polenbesuchs. 
Warschau, 11. Juni. Anläßlich des Besuches des polni 
schen Staatspräsidenten in Rumänien wurden der Buka 
rester polnische Gesandte Arciszewski und der Direktor 
des diplomatischen Protokolls, Graf Romer, mit dem 
großen Ordensband des „rumänischen Sterns" sowie der 
Chef des Militärkabinetts des Staatspräsidenten, General 
Schally, mit dem Großen Band des „Ordens der rumä 
nischen Krone" ausgezeichnet. 
Bukarest-Besuch des polnischen Generalstabschefs. 
Bukarest, 11. Juni. Der polnische Generalstabschef, der 
in Erwiderung des Besuches des rumänischen Generalstabs 
chefs und zur Aufnahme der durch das Bündnis vorgesehe 
nen periodischen Besprechungen nach Rumänien kommen 
soll, wird Ende Juni iltz Bukarest erwartet. 
Der Besuch wird also erst erfolgen, wenn König Carol 
in Warschau gewesen ist. Thronfolger Michael begleitet 
den König auf besonderen Wunsch des polnischen Staats 
präsidenten nach Warschau. 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag. 
St. Jean de Luz, 12. Juni. Der nationaleHeeres 
bericht vom Freitag meldet: 
Front von Biscaya: Die Aufheiterung des Wetters 
hatte zur Folge, daß die Kampfhandlungen am Freitag wie 
der aufgenommen worden sind. Unsere Truppen haben die 
vom Oberkommando gesteckten Ziele erreicht. Es wurde die 
erste Linie des Befestigungsgürtels von Bilbao im Abschnitt 
vom Vizcargui-Gebirge besetzt, bestehend in den Höhen 
Urrulu (Höhe 37V), Arrachavalgami (Höhe 363), Höhe 371, 
San Pedro (190), Höhe 100, Mendorzetu und die Ortschaft 
San Martin de Fica. Die Säuberungsaktion zwischen der 
ersten und der zweiten Besestigungslinie dauert an. 
Front von Asturien: Leichtes Artilleriefeuer im Sektor 
Escamplero. . 
Front von Leon: In der Nacht zum Freitag hat der 
Gegner unsere Stellungen von Penalarga angegriffen: er 
wurde zurückgeschlagen und hinterließ eine größere Menge 
Munition sowie anderes Kriegsmaterial. Unsere Truppen 
Madrid und Avila: Nichts Neues. 
Wieder bolschewistische Flugzeuge in Frankreich gelandet. 
Paris, 11. Juni. Nach einer Havasmeldung aus Bayonne 
sind vier spanische bolschewistische Flugzeuge am Freitag um 
19 Uhr auf dem Flugplatz P a r m e bei B i a r r i tz gelandet. 
Die Flugzeuge seien angeblich nach Santander unterwegs 
gewesen und hätten wegen Brennstoffmangels (!) nieder 
gehen müssen. Bei der Landung überschlug sich eines der 
Flugzeuae und wurde leicht beschädigt. Verletzte sind nicht 
zu verzeichnen. Die Flugzeuginsassen werden vorläufig zur 
Verfügung der internationalen Kontrolleure gehalten, bis 
weitere Instruktionen eintreffen. 
Bei den am Freitag nachmittag auf dem Flughafen 
Biarritz-Parme gelandeten vier sowsetspanischen Maschinen 
handelt es sich nach einer Meldung aus St. Jean de Luz 
um vier Jagdflugzeuge, die mit je zwei Maschinengewehren 
ausgerüstet sind. Die Staffel war im Luftkampf vor Bil 
bao von nationalspanischen Fliegern angegriffen und bis 
an die französische Grenze abgedrängt worden. Hier ent 
schlossen sich die vier bolschewistischen Flieger, ihr Herl m 
der Flucht auf französisches Gebiet zu suchen. 
Doriot klagt gegen die „Humamts". 
Paris, 11. Juni. Doriot hat gegen die kommunistische 
Tageszeitung „Humanite" in drei Fällen Anklage wegen 
Beleidigung angestrengt. 
Festmahl zu Ehren van Zeclands bei Delbos. 
Paris, 12. Juni. Außenminister Delbos gab am Frei 
tag abend zu Ehren des in Paris weilenden belgischen 
Ministerpräsidenten van Zeeland am Quai d'Orsay ein 
Essen, an dem neben dem belgischen Ministerpräsidenten und 
seiner Gemahlin der belgische Botschafter in Paris, Minister 
präsident Blum, Wirtschaftsminister Spinastse, 
Finanzminister Vincent Auriol, Staatsminister ohne 
Portefeuille Chautemps und der Unterstaatssekretär 
beim Außenministerium Vienot teilnahmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 