
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches ilachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
1836 
Berlin, 
Montag, 7. September 
Nr. 
1162 
Glückwunschtelegramm des Führers. 
Berlin, 6. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Seiner Königlichen Hoheit dem Prinz 
regemten von Jugoslawien zum jugoslawischen 
Nationalfeiertag, dem Geburtstag des Königs, herzliche 
Glückwünsche telegraphisch übermittelt und zugleich seine 
besten Wünsche für das Wohlergehen Seiner Majestät des 
Königs zum Ausdruck gebracht. 
Militärparade zum Geburtstag des jugoslawischen Königs. 
Belgrad, K. September. Der Geburtstag König 
Peter 11. wurde in ganz Jugoslawien am Sonntag über 
aus feierlich begangen. Den Mittelpunkt der in Belgrad 
stattgefundenen Feierlichkeiten bildete eine große Militär 
parade, an der Truppen aller Waffengattungen teilnahmen- 
Die vieltausendköpfige Menschenmenge begrüßte die 
Truppen mit stürmischer Begeisterung und mit Hochrufen 
auf den jungen König. Auf der Ehrentribüne wohnten der 
Parade der Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch 
mit sämtlichen Mitgliedern der Regierung bei. 
König Peter 11. beging seinen Geburtstag im Kreise 
seiner Familie auf dem Sommersitz der königlichen. Fa 
milie in Veldes. 
Anläßlich des Geburtstages König Peter 11. wurde ein 
veröffentlicht, der größere Veränderungen in 
den leitenden Kommandostellen der Armee, Beförderungen 
und Auszeichnungen von Offizieren enthält. 
Kabinettsrat in Paris. 
Paris, 5. September. Der Kabinettsrat, der am Sonn 
abend um 16 Uhr unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten 
Blum zusammengetreten war, dauerte bis 20 Uhr. 
Am Schluß der Sitzung wurde folgender Bericht aus 
gegeben: 
„Der Ministerpräsident hat, nachdem er dem Innen 
minister Salengro die Solidarität des Ministerrats ange 
sichts der persönlichen Angriffe zum Ausdruck gebracht hat, 
die gegen den Innenminister gerichtet worden sind., die 
Maßnahmen bekanntgegeben, die für die Durchführung der 
40-Stunden-Woche und des Arbeitsbeschaffungsprogramms 
getroffen worden sind. 
„Der Rat hat hierauf im einzelnen die durch die Ereig 
nisse in Spanien und die der zweijährigen 
Dienstzeit in Deutschland geschaffene Lage geprüft. Auf 
Vorschlag des Außenministers, des Kolonialministers und 
Innenministers soll das Hohe Komitee des Mittelmeeres 
(baut eonaite 1a möglichst bald einbe 
rufen werden." 
Wie man in gut unterrichteten Kreisen erfährt, 
dauerte die Spanien-Aussprache allein über zwei 
Stunden. An ihr nahmen insbesondere der Innen 
minister Salengro, der Finanzminister Vincent-Auriol, 
der Staatsminister ohne Portefeuille Violette und der Mi 
nister für öffentliche Arbeiten, Bedouce, teil. Die Regierung 
kam zu dem einmütigen Beschluß, ihrer am 8. August be 
gonnenen diplomatischen Aktion treu zu bleiben. Es wurden 
dann sofort die Einzelheiten ihrer Haltung bei der am 
Dienstag beginnenden Konferenz in London beschlossen 
wo der dortige französische Botschafter Corbin die 
Leitung der französischen Abgordnung haben werde. 
Der Kabinettsrat mußte dann eine unfreiwillige Unter 
brechung von 40 Minuten erleben, da Leon Blum eine 
Abordnung von Vertretern der Metallarbeitergewerkschaften 
von Paris und des Departements Seine empfangen mußte, 
die unter Führung des kommunistischen Abgeordneten 
Coste und des Generalsekretärs der Metallarbeitergewerk 
schaft, Timbaud stand. Die Gewerkschafter bestanden 
auf der Aufhebung des Waffenausfuhrverbotes nach Spa 
nien. Löon Blum berief sich jedoch auf die Stellungnahme 
der Regierung und lehnte dieses Gesuch ab. 
Nach seiner Rückkehr in den Kabinettsrat berichtete 
Blum über seine Verhandlungen mit den Gewerkschaftlern. 
Das Kabinett billigte seine Haltung. 
Sodann trat der Kabinettsrat in die Prüfung der durch 
die zweijährige Dienstzeit in Deutschland geschaffenen Lage 
ein. 
Besonders der Minister für nationale Verteidigung und 
Kriegsminister Daladier sowie der Luftfahrtminister 
Pierre Cot legten die Maßnahmen dar, die sie zur Stär 
kung der nationalen Verteidigung Frankreichs ergreifen 
würden. 
Das Prinzip einer beträchtlichen Verstärkung der fran 
zösischen Waffenausrüstung wurde von den Ministern ge 
billigt, das heißt, die von Frankreich bereits seit über einem 
Jahr begonnene Verbesserung und Verstärkung des Mate 
rials wird weiter verfolgt werden. Diese betrifft sowohl die 
Munitionsfrage als auch die der Gasmasken, vor allem aber 
die Luftfahrt. Außerdem soll die Grenzverteidigung noch 
mit Hilfe von unabhängigen Grenzwerken weiter vervoll 
kommnet und die Zahl des technischen Militärs erheblich 
vergrößert werden. Eine Erhöhung der Dienstzeit ist also 
vom Ministerrat nicht beschlossen worden. Jedoch soll gleich 
laufend mit der Verstärkung der Landesverteidigung in 
Frankreich von der französischen Regierung ein neuer Appell 
an alle Völker gerichtet werden, um den Rüstungswettlauf 
abzustoppen. 
In Anbetracht der ausgedehnten Besprechung dieser bei 
den Themen war es dem Kabinettsrat nicht möglich, wie 
eigentlich vorgesehen, noch in die Aussprache und Prüfung 
der Verordnungen im Bereiche des Außen-, Innen-, Mnanz- 
und Kolonialministeriums einzutreten. Hierüber dürfte ein 
ueuer Kabinettsrat wahrscheinlich am Ende der nächsten 
Woche stattfinden. 
Zum „Ultimatum" der Metallgewerkschaften. 
Paris, l,'. September. Die Rechtszeitungen vom Sonn 
tag, besonders „Jour" und „Echo de Paris", sind durch das 
Eingreifen der von den Kommunisten verhetzten Metall 
arbeitergewerkschaften in die Beratungen des Kabinetts- 
Rates und in das Schicksal der diplomatischen Verhandlun 
gen der französischen Regierung zur Aufrechterhaltung der 
Neutralität in Spanien aufgebracht. 
lour schreibt: Die Minister berieten unter der Drohung 
eines Streiks in den Kriegsmaterialfabriken! Die Regie 
rung sieht sich zwei Ultimaten gegenüber: einem von Sei 
ten der Kommunisten dem anderen von Seiten der Me 
tallarbeiter des Seine-Departements. Beide Ultimaten for 
dern die sofortige Aufhebung der „Blockade". Außerdem 
fordern sie die Ausfuhr von Waffen, Munition und Flug 
zeugen an das Spanien Largo Caballeros und an das Kata 
lonien Companys. 
Blum habe den Kabinettsrat Verlässen und 40 Minuten 
lang den Gewerkschaftlern die ganze Tollkühnheit ihres 
Schrittes klarmachen müssen. Er habe darauf hinweisen 
können, daß er sich in voller Uebereinstimmung mit allen 
seinen Ministern befinde, wenn er erkläre: Frankreich än 
dert seine diplomatische Stellungnahme nicht! Das Blatt 
fügt hinzu, daß Löon Blum nicht nur durch den Kabinetts 
rat, sondern auch durch die Beschlüsse seiner eigenen Partei 
gestärkt werde. 
Der Generalsekretär der Sozialistischen Partei, Severac, 
sei umgehend in das Haus des Ministerpräsidenten gekom 
men, um die Kommunisten, besonders den Abgeordneten 
Costes (der gleichzeitig Präsident des Metallarbeitersyndi 
kats ist) daran zu erinnern, daß der Verwaltungsrat der 
Sozialistischen Partei selbst die Haltung dse Sozialisten 
führers Blum und der Volksfrontregierung unterstütze. 
Echo de Paris hebt in der Ueberschrist hervor, daß die 
Regierung das kommunistische Ultimatum zurückgewiesen 
habe und (offiziell zum mindesten) ihre Haltung der Nicht 
einmischung in Spanien beibehalte. Das Blatt schreibt dann 
weiter, die Kommunisten wollten nichts mehr von Neutra 
lität hören; sie fordern die Aufhebung des Waffenausfuhr 
verbots, andernfalls sie mit dem Generalstreik in den 
Kriegsmaterialfabriken drohen. Schon am Freitag hat ein 
symbolischer Streik von einer halben Stunde in den Hotch 
kißwerken stattgefunden. Diesem folgte dann ein Drohbrief 
von 2000 Arbeitern an den Ministerpräsidenten, während 
überall im Lande Versammlungen durchgeführt worden 
seien. 
Das Blatt fährt fort, es sei nicht bedeutungslos, einen 
anderen Schritt zu erwähnen, den der Generalsekretär des 
Gewerkschaftsverbandes C. G. T. Jouhaux, nach Abschluß 
des Kabinettsrates bei Leon Blum unternommen hat: 
Leon Blum habe dem Generalsekretär Jouhaux die zwin 
genden Gründe auseinandergesetzt, die die Aufrechterhal 
tung der Nichteinmischungspolitik erforderlich machten. 
Journal berichtet, daß die Metallarbeitervertreter den 
Ministerpräsidenten darauf aufmerksam gemacht hätten, 
daß schon überall symbolische Streiks in den verschiedenen 
Fabriken als Protest gegen die von der Regierung einge 
nommene Haltung durchgeführt worden seien, und daß er 
(Blum) sich nicht Wundern dürfe, wenn diese Bewegung 
noch an Ausdehnung gewinne. 
Das Blatt des Ministerpräsidenten, Populaire, berich 
tet über die Unterhaltung Leon Blums mit der Gewerk 
schaftsabordnung, diese sei gekommen, um ihre Absicht mit 
zuteilen, am Montag eine einstündige Arbeitsniederlegung 
im Departement Seine durchzuführen. Blum habe geant 
wortet, eine derartige Bewegung würde zu nichts anderem 
führen, als die Herstellung des für die Landesverteidigung 
notwendigen Materials verzögern. Seine Haltung würde 
er jedoch nicht ändern. 
Die Humanite schreit weiter nach „Kanonen und Muni 
tion für Spanien" und kündigt in großen Lettern einstün 
dige Generalstreiks in der Metallindustrie von Paris und 
Umgegend für Montag an. 
Castex Direktor der Hochschule für Landesverteidigung. 
Paris, 0. September. Zum Direktor der Hochschule für 
Landesverteidigung, die kürzlich für alle Waffengattungen 
zu Lande, zu Wasser und in der Luft sowie für Beamte der 
für die Landesverteidigung zuständigen Zivilministerien 
geschaffen worden ist, wurde Vizeadmiral Castex ernannt. 
Lebrun gibt ein Frühstück für den polnischen Generalissimus. 
Paris, K. September. Der Präsident der Republik ver 
anstaltete zu Ehren des polnischen Generalissimus Rydz- 
Smigly ein Frühstück, an dem auch der französische Minister 
präsident, der französische Außenminister, der Kriegsminister 
und zahlreiche andere führende Persönlichkeiten neben dem 
polnischen Botschafter teilnahmen. 
Französische Rüstungsanleihe für Polen? 
Warschau, K. Septebmer. Ueber die Rüstungsanleihe 
für Polen, die Gerüchten zufolge einen wichtigen Punkt der 
Besprechungen des Generals Rydz-Smigly in Paris bildete, 
meldet der Warschauer Czas unter Berufung auf politische 
Kreise, daß die Verhandlungen sich einem günstigen Ab 
schluß näherten. Die Anleihe werde 500 Millionen 
Franken, d. h. rund 180 Millionen Zloty, betragen bei 
einem Begebungskurs von 97 bei 3prozentiger Verzinsung. 
Zwei Drittel der Anleihe würden in französischen Liefe 
rungen von Rüstungs-, Flugzeug- und Motorenmaterial 
bestehen. Die Realisierung der Anleihe soll vor Ende des 
laufenden Jahres erfolgen. 
Wechsel im Oberkommando der Honveds. 
Budapest, 5. September. Anstelle des bisherigen Ober 
kommandanten der Honveds, General Stephan Shvoy, 
der in den Ruhestand getreten ist, wurde Feldmarschall- 
Leutnant Hugo Sonya unter gleichzeitiger Beförderung 
zum General der Infanterie Zum Oberkommandanten der 
Honveds ernannt. 
Der belgische Parlamentsausschuß einberufen. 
Brüssel, 5. September. Ein Beschluß des Ministerrats, 
für Mittwoch die Parlamentsausschüsse für innere Ange 
legenheiten zusammenzurufen, um ihnen eine Mitteilung 
des Ministerpräsidenten vorzutragen, erregt eimges Auf 
sehen, zumal vanZeelandam Abend des gleichen Tages 
im Rundfunk sprechen will. Man nimmt an. daß der Mi 
nisterpräsident in seiner Rede die dauernden Streiks be 
handeln wird. 
Der Ministerrat befaßte sich ferner nochmals mit der 
Frage der Erhöhung der Effektivbestände der Gendarmerie. 
Der Verteidigungsminister wurde beauftragt, eine königliche 
Verordnung zu bearbeiten, durch die der Bestand der Gen 
darmeriekorps um 526 Mann erhöht wird. 
Diese und andere Maßnahmen dürften der Regierung 
notwendig erscheinen, um der sich immer wieder fühlbar 
machenden Agitation der Kommunisten entgegen zu treten. 
Ein neuer Sieg der Nationalisten. 
Lissabon, 5. September. Den nationalistischen Truppen 
ist es gelungen, einen neuen beachtlichen Erfolg zu 
erringen. Die etwa 70 Kilometer westlich von Toledo 
gelegene Stadt Talavera de la Reina konnte am 
Sonnabend nach dreitägigem erbitterten Ringen von den 
Nationalisten besetzt werden. 
Ueber die Kämpfe, die Zur Besetzung der Stadt Tala 
vera de la Reina führten, berichtet der Sonderbericht 
erstatter des Lissaboner Seculo aus Caceres, daß die 
Nationalisten am Donnerstag in aller Frühe unter Füh 
rung des Kommandanten Aague, des Siegers von 
Badajoz, Zum. Angriff gegen die Regierungstruppen vor 
gingen, deren Reste sich nach der schweren Niederlage bei 
Oropesa am Tage zuvor in Talavera de la Reina gesam 
melt hatten. 
Die Gesamtstärke der Roten betrug etwa 3000 Manu, 
die sich aus Zivilgarde, Zollbeamtem Sturmscharen und 
Miliz Zusammensetzten und die mit Tanks und Panzer 
wagen ausgerüstet waren. Die Nationalisten rückten über 
Calera, das am Tage zuvor besetzt worden war, vor und 
eröffneten das Feuer gegen die in Schützengräben ver 
schanzten Roten. Eine andere nationalistische Gruppe ging 
unter Führung des Obersten Ascensio über Gemoral vor 
und eine dritte aus Marokkanern bestehende Gruppe griff 
von Nordwesten her an. Die letztere Gruppe besetzte Zunächst 
den Flugplatz von Talavera und anschließend die Bahn 
station. 
Die Stadt selbst wurde nach hartem Kampfe um 
14.20 Uhr von den Nationalisten eingenommen. Die Roten 
ermordeten vor der Einnahme 200 nationalistische Ein 
wohner, raubten die Banken und die Privatwohnungen aus 
und begingen die unmenschlichsten Greueltaten. In die 
Hände der Nationalisten fielen 12 Geschütze, ein voll 
ständiger Munitionstranspsrt, 2 Flugzeuge, 20 Transport 
kraftwagen, ein Eisenbahnzug mit Lebensmitteln und eine 
große Anzahl von Handfeuerwaffen. Die Roten hinter 
ließen etwa 1500 Tote. 
In den Straßen der Stadt liegen Hunderten von 
Leichen. Kurz nach der Einnahme bombardierten 
Regierungsflieger die eroberte Stadt. Die nationalistische 
Gruppe Castejon hat die Verfolgung der flüchtenden 
marxistischen Truppen aufgenommen. 
General Queipo de Llano über die Einnahme von Jrun. 
Lissabon, K. September. In seiner Ansprache über den 
Sender von Sevilla sprach am Sonnabend abend Gene 
ral Queipo de Llano auch über die Einnahme von 
Jrun. Er stellte dabei fest, daß sich durch die Einnahme von 
Jrun für die Nationalisten die Lage erneut bedeutend ver 
bessert habe. Das nächste Ziel sei San Sebastian. Die 
Stadt sei vollkommen isoliert und könne von keiner Seite 
Verstärkung oder Lebensmittel bekommen. 
Die Möglichkeiten zum Widerstand der Roten in Bilbao 
und Santander verringerten sich täglich. In Bilbao stehe 
nur ein Infanterieregiment mit etwa 1500 Mann, während 
alle übrigen Truppen Jrun Zu Hilfe geeilt waren und von 
den Nationalisten vernichtend geschlagen wurden. Die 
Fabriken von Eibar bei Bilbao wurden von Flugzeugen 
bombardiert und zum Teil zerstört. In der Provinz Oviedo 
haben die Truppen des Generals Aranda den Ort 
nach heftigem Kampf mit Marxisten, die unter schweren Ver 
lusten das Feld räumten, besetzt. 
Zu den in der internationalen Presse erschienenen Mel 
dungen über den Transport der bei Jrun geschlagenen 
Marxisten nach Katalonien über französisches Gebiet be 
merkte der General, daß dies, wenn es den Tatsachen ent 
spräche, einen schweren Neutralitätsbruch Frankreichs dar 
stellen würde. 
Grenzübergang bei Hendahe und Behobia gesperrt. 
Hendaye, K. September. Der Grenzübergang von Frank 
reich nach Spanien bei Hendaye und Behobia ist von 
den Nationalisten einstweilen völlig gesperrt worden. Die 
französische Grenzpolizei hat die Handhabung des Verkehrs 
nach Jrun seit Sonnabend mittag völlig umgestellt. Wäh 
rend sie bisher sämtliche Erleichterungen zum Uebergang 
nach Spanien gegeben hatte, von den roten Spaniern in 
den letzten Tagen nicht einmal Pässe forderte, verlangt sie 
seit der Einahme Jruns durch die Weißen vom Polizeichef 
ausgestellte Sonderausweise. Der normale Reisepaß mit 
gültigen Visen berechtigt im hiesigen Bezirk nicht mehr zur 
Ausreise nach dem nationalen Spanien. Die frühere innige 
Verbundenheit zwischen den beiden Grenzorten hat einer 
völligen Absperrung Platz gemacht. 
Die Nationalisten vier Kilometer vor Toledo. 
Paris, 6. September. Der Radiosender von Fron 
te r a gab am späten Sonnabend eine Mitteilung der Mili 
tärbewegung aus, wonach die Kolonne des Oberst Aague 
auf ihrem Vormarsch nach Madrid bereits bis auf vier Kilo 
meter an Toledo herangekommen sei, wo sie in Kürze ein 
rücken dürfte. 
In Malaga sei die Lage der Regierungspartei hoffnungs 
los, und die Einnahme der Stadt stehe bevor. 
Madrid ernennt einen neuen Botschafter in London. 
London, 5. September. Wie bekannt wird, ist Don Pablo 
de Azc a rate Zum spanischen Botschafter in London er 
nannt worden. Preß Association zufolge hat die bri 
tishe Regierung sich mit dieser Ernennung einverstanden 
erklärt. 
Rücktritt des spanischen Botschafters in Washington. 
Washington, K. September. Die spanische Botschaft gab 
bekannt, daß der Botschafter Luis Calderon zurückgetre 
ten sei, da seine Ansichten mit denen der Regierung Largo 
Caballeros unvereinbar seien. 
Sowjetrussisch-afghanischer Nichtangriffspakt verlängert. 
Moskau, K. September. Ta ß meldet, in Kabul seien 
die Ratifizierungsurkunden Zum sowjetru s s i s ch - 
afghanischen Protokoll vom 29. März 1936 über 
die Verlängerung des und Nichtangriffspaktes 
um 10 Jahre ausgetauscht worden. 
Wie amtlich mitgeteilt wird, ist der afghanische Außen 
minister Faiz Mohammed in Moskau eingetroffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 