
l ' 
Morgen-Ausgabe. 
al)eüilciies RacWckilenlmro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr-) 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 13. Juli 
Nr. 
922 
Beslaggung aus Anlaß der XI. Olympischen Spiele. 
Verlin, 14. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern und der Reichsminister für Volksaufklärung 
und Propaganda geben für die Beflaggung der öffentlichen 
und privaten Gebäude aus Anlaß der XI. Olympischen 
Spiele folgendes bekannt: 
Die öffentlichen Gebäude flaggen nach Maßgabe des 
Runderlasses des Reichs- und Preußischen Ministers des 
Innern vom 15» 12. 1935 (MBIiV. S. 1593) in der Reichs 
hauptstadt vom 29. Juli, im übrigen Reich vom 1. August 
ab bis einschließlich 16. August. 
Empfangs- und Abschiedszwecken dienende öffentliche Ge 
bäude und Einrichtungen können aus diesen Anlässen be 
reits vorher und über den 16. August hinaus beflaggt wer 
den. Auf diesen Gebäuden und Einrichtungen können neben 
der Reichs- und Nationalflagge (Reichsdienstflagge) auch die 
Olympischen Flagge und die Flaggen der an den Olympi 
schen Spielen teilnehmenden Nationen gesetzt werden. Bei 
letzteren ist die Flagge Griechenlands an erster Stelle zu 
setzen; es folgen die Flaggen der übrigen teilnehmenden 
Nationen nach der deutschen ABC-Folge, zuletzt Deutsch 
land (als Gastgeber). 
Die Bevölkerung wird aufgefordert, vom 20. Juli ab 
bis einschließlich den 20. August mit der Reichs- und Natio 
nalflagge zu flaggen. Es können auch die Olympische 
Flagge und Flaggen der an den Olympischen Spielen teil 
nehmenden ausländischen Nationen gezeigt werden. Die 
Flaggen werden während der Nacht nicht eingezogen. 
Polizei als Dolmetscher während der Olympischen Spiele. 
Berlin, 14. Juli. Die Polizei der Reichshauptstadt wird 
während der Olympischen Spiele in verstärktem Maße 
sprachkundige Beamte im Straßendienst einsetzen. Zu die 
sem Zweck sind die hierfür vorgesehenen Beamten in be 
sonderen Sprachkursen geschult und durch Führungen und 
ähnliches für den Auskunftsdienst vorbereitet worden. 
Darüber hinaus stehen der Berliner Polizei auch 128 sprach 
kundige Beamte auswärtiger Polizeiverwaltungen zur Ver 
fügung, von denen manche drei Sprachen beherrschen. Der 
Einsatz der sprachkundigen Beamten erfolgt unter Berück 
sichtigung der Ausländerkolonien, der Verkehrszentren und 
der Kampfstätten sowie der Bahnhöfe. 
„Kraft durch Freude ein Wirklichkeit gewordenes Ideal!" 
Hamburg, 14. Juli. Der Präsident des Internatio 
nalen Beratungskomitees und tatkräftige Förderer der ame 
rikanischen Freizeitbewegung G. T. Kirby stellt der deut 
schen Presse ein Grußwort zum Kongreß für Freizeit und 
Erholung zur Verfügung, dem wir folgendes entnehmen: 
„Deutschland gebührt Dank dafür, daß es den Völkern 
der Welt auf dem Internationalen Weltkongreß für Frei 
zeit und Erholung Gelegenheit bietet, sich zu einer Aus 
sprache zusammenzufinden und, soweit als möglich, die 
ernste und schwierige Frage zu lösen, wie die Freizeit, die 
heute gewollt oder ungewollt in so reichem Maße vor 
handen ist, angenehm und nützlich ausgestaltet werden soll. 
„Die Völker bemühen sich heutzutage nicht bloß, Arbeit 
zu schaffen und die Arbeitsbedingungen in der Fabrik und 
auf dem Lande zu verbessern, sondern sie wollen auch die 
Arbeit glücklich und die Freizeit fröhlich gestalten. Deutsch 
lands „Kraft durch Freude" ist aus einem bloßen Ideal zur 
vollkommenen Tatsache geworden. Sollte darin die Lösung 
dieser Probleme, die die Welt bewegen, liegen?" 
Frau Scholtz-Klink vor dem Kongreß für soziale Arbeit. 
London, 14. Juli. Auf dem Dritten Internationalen 
Kongreß für soziale Arbeit hielt die Reichsfranenführerin 
Frau Scholtz-Klink, am Dienstag eine Rede, die mit 
großem Beifall aufgenommen wurde. 
Sie sprach zuerst über die Idee des Nationalsozialis 
mus, der das Wort „Gemeinnutz geht vor Eigennutz" 
prägte, und gab sodann eine umfassende Uebersicht über 
die deutsche Freizeitgestaltung „Kraft durch Freude". 
Frau Scholtz-Klink stellte im Verlaufe ihrer Ausfüh 
rungen mancherorts auftretenden Mißverständnissen gegen 
über fest, daß die organisierte Freizeit in Deutschland sich 
in erster Linie an die deutschen Menschen wenige, die aus 
Eigenem heraus niemals auch nur ähnliche Möglichkeiten 
erkannt hätten. Wir hätten uns vorgenommen, jeden Weg 
zu erschließen, der uns einander näher bringe, nicht nur in 
unserem Tagewerk, sondern auch in unserem Feierabend. 
Unsere Gemeinschaft sei eine absolut freiwillige; wir ver 
ständen allerdings unter unserer Freizeit heute, daß nur 
der frei ist, der das tut, was für sein Volk notwendig ist. 
Wir wollen, so sagte Frau Scholtz-Klink zum Schluß ihrer 
Rede, gerne allen Menschen in allen Ländern die Hand 
reichen über die Wege unserer Freizeitgestaltung, die ihr 
Volk genau so lieben wie wir das nnsrige. Jedes Volkes 
Eigenart wird von uns die Achtung erfahren, die ein auf 
rechtes Volk verlangen kann. Wir müssen aber dieselbe 
Haltung auch für unser deutsches Volk erwarten. 
Der Petrusheimprozeß. 
Kleve, 14. Juli. Die Strafanträge in dem großen 
Petrusheim-Schmuggel- und Devisenprozeß gegen Mitglie 
der der Waldbreitbacher Franziskaner-Genossenschaft und 
andere fanden in den Plaidoyers ausführliche Begründung. 
Gerichtsassessor Dr. Klempahn, Berlin, erörterte ein 
gangs in allgemeinen Bemerkungen die Häufigkeit der De 
visenprozesse gegen Ordensangehörige, die sich in grober 
Mißachtung ihres Standes und skrupelloser Eigensucht an 
Pen von der Volksgemeinschaft aufgestellten Gesetzen Ver 
gangen hätten. Es habe sich gezeigt, daß der flüchtige 
Adolf Kelle genannt Bruder Sigisbert, der im Jahre 1929 
als Vorsteher die Kolonie Petrusheim übernahm, als der 
Hauptschuldige an allen jetzt zur Anklage stehenden Ver 
gehen anzusehen sei» Nach bewußten Vorsätzen habe der 
Hauptangeklagte mit dem bereits in Berlin verurteilten 
früheren Generalökonom der Genossenschaft, Bruder Epi 
phan, durch Landaufkäufe in Holland und durch Errichtung 
von Gebäuden hart diesseits und jenseits der Grenze die 
Voraussetzungen zu einem planmäßigen großzügigen und 
äußerst ergiebigen Schmuggelgeschäft geschaffen. In skru 
pelloser Weise habe der Hauptangeklagte durch gewinnende 
Liebenwürdigkeit wie durch brutale Ausnutzung seiner 
willenlosen Werkzeuge die ihm unterstellten Brüder und 
Angestellten wie auch die angeklagten Zollbeamten und 
Getreidehändler für seine Absichten zu gewinnen verstan 
den. 
Sodann wurde im Einzelnen der Tatbestand der fortge 
setzten Steuerhinterziehung in bandenmäßiger Ausführung, 
der schweren Verstöße gegen die Devisenverordnung und 
der fortgesetzten aktiven Bestechung nachgewiesen. 
Im zweiten Teil des Plaidoyers der Anklagebehörde 
behandelte Gerichtsassessor Ramke, Berlin, die Schuldfrage 
der angeklagten Zollbeamten. Die Belege für Art und 
Menge der eingeschwärzten Waren erbrachten Oberzollinspek 
tor Buhr von der Zollbehörde als Nebenkläger und 
Assessor Neizeck von der Devisenüberwachungsstelle 
Düsseldorf für die einzelnen Devisenvergehen. 
Ordensschwester wegen Unzucht zu Gefängnis verurteilt. 
Darmstadt, 15. Juli. Vor der Großen Strafkammer 
wurde in achtstündiger teils nichtöffentlicher Sitzung gegen 
die Emilie B. aus München, frühere Schwester Wen d e - 
line, verhandelt unter der Beschuldigung, sich fortgesetzt 
an einem 13-jährigen Zögling vergangen zu haben. 
In der Verhandlung erklärte die geständige Angeschul 
digte, daß sie mit 17 Jahren in ein Karmeliterkloster ein 
getreten sei. Nach der Ausbildung im Mutterhaus in Hol 
land sei sie 19-jährig nach Offenbach a. M. in ein dortiges 
Karmeliterinnen-Kinderheim gekommen, in dem arme ver 
wahrloste Kinder ohne Eltern oder Heim erzogen wurden. 
1931 habe sie noch mit freiem Gewissen die zeitlichen Ge 
lübde der Armut, der Keuschheit und des Gehorsams ab 
legen können. Später sei sie aber in sexuelle Nöte geraten 
und schließlich so weit gekommen, daß sie ein regelrechtes 
Liebesverhältnis mit einem ihrer Obhut anvertrauten Zög 
ling begonnen habe, das über ein Jahr lang gedauert 
habe. Im Januar 1935 habe sie ein Kind geboren. Sie 
sei darauf aus dem Orden gestoßen worden, worauf sie ins 
Elternhaus zurückgekehrt sei, während das Kind in der 
Obhut des Klosters blieb. 
Nach eingehender Beweisaufnahme erkannte das Gericht 
wegen fortgesetzter Unzucht mit einem minderjährigen 
Zögling auf eine Gefängnisstrafe von einem Jahr und 
drei Monaten. Das Gericht billigte der Angeklagten im 
wesentlichen mildernde Umstände zu, weil der Junge nach 
Aussagen des Arztes frühreif war und es in der Aufsicht 
des Klosters sehr gemangelt habe. 
Der Fiihrerrat der Vaterländischen Front. 
Wien, 15. Juli. Der Generalsekretär der Vaterländi 
schen Front, Staatssekretär Z e r n a t t o , teilte am Diens 
tag in einer Rundfunkansprache mit, daß der Bundeskanz 
ler am Dienstag den Führerrat der Vaterländi 
schen Front ernannt habe. 
Der Führerrat zählt vorläufig 29 Mitglieder. Unier 
ihnen befinden sich die Minister Stock inger, Drax - 
ler, Pernter, ferner der ehemalige Minister und 
jetzige Landeshauptmann von Niederösterreich, der Bauern 
führer Reith er, weiterhin der Vorsitzende des Staats 
rates Hoyos, der Generalstabschef des österreichischen 
Bundesheeres, Feldmarschalleutnant lansa, Fürstin 
Fanny Starhemberg, der Präsident des Gewerk 
schaftsbundes Stand, der Direktor der Amtlichen Nach 
richtenstelle, Hofrat Weber, außerdem der Rektor der 
Universität Wien, Dr. Meng Hin, der Präsident des Jn 
dustriellenbundes Urban, der Vizepräsident des Bundes 
der Industriellen King. 
Wie Staatssekretär Zernatto in seiner Rundfunkrede 
mitteilte, werden im Laufe der allernächsten Zeit noch Er 
gänzungen des Führerrates vorgenommen werden. 
Der Verlauf des französischen Nationalfeiertages. 
Paris, 14. Juli. Der Nationalfeiertag des 14. Juli 
scheint in ganz Frankreich ohne ernstere Zwischenfälle ver 
laufen zu sein. In Paris mußte die Polizei zweimal am 
Grabmal des Unbekannten Soldaten einschreiten. Volks 
frontangehörige, die von den Festzügen heimkehrten, grüß 
ten während der Flammenzeremonie mit erhobener geball 
ter Faust, was bei den übrigen Anwesenden lebhafte Pro 
teste auslöste. Dabei kam es Zu einer kurzen Schlägerei, 
die von der Polizei jedoch schnell beendet werden konnte. 
Die Polizeibeamten nahmen auf den Champs Elysees 
mehrere Verhaftungen vor. Sie sahen sich vorübergehend 
gezwungen, diese Hauptverkehrsader der französischen 
Hauptstadt zu sperren, da man befürchtete, daß gelegentlich 
der Rückkehr der Volksfrontanhänger von der Kundgebung 
am Platz der Bastille Zusammenstöße stattfinden könnten. 
Den Abschluß des Nationalfeiertages bildeten zwei Riesen 
feuerwerke, die bei strömendem Regen stattfanden. 
In D a r-I e-D u c weigerten sich insbesondere die Radi 
kalsoziälisten, am Festzug der Volksfront teilzunehmen, weil 
neben der Trikolore mehrere rote Fahnen im Zuge mitge 
führt wurden. Die Kriegsteilnehmer schlössen sich dieser 
Weigerung an und versperrten den Sozialisten und Kommu 
nisten den Weg. Die Polizei, die sich zwischen beide Grup 
pen gestellt hatte, konnte ernstere Zwischenfälle verhüten. 
Beide Gruppen standen sich jedoch über drei Stunden Front 
an Front gegenüber. Nach langen Verhandlungen gelang 
es schließlich dem Präfekten, beide Züge nach verschiedenen 
Richtungen abmarschieren zu lassen. 
England zieht 33 Kriegsschiffe aus dem Mittelmeer zurück. 
London, 15. Juli. In Verfolg der Ankündigung der 
britischen Regierung, daß die Mittelmeerflotte auf den nor 
malen Stand zurückgebracht werden soll, werden in den 
nächsten Tagen rund 33 britische Kriegsschiffe aus dem Mit 
telmeer nach England zurückkehren. 
Die Gleitklausel des Londoner Flottenvertrages. 
London, 15. Juli. Wie der Flottenkorrespondent der 
Morning Post meldet, hat die britische Regierung den 
Regierungen Japans und der Vereinigten Staaten amtlich 
mitgeteilt, daß sie die Gleitklausel des Londoner Flotten- 
Vertrages von 1930 anzuwenden beabsichtige. Bekanntlich 
liegt dem britischen Schritt der Beschluß zugrunde, 40 000 
Tonnen überschüssiger Zerstörer über das Jahresende hin 
aus beizubehalten. 
England über Möglichkeiten der Locarno-Ronferenz. " ' 
London, 15. Juli. Das britische Kabinett tritt am 
Mittwoch zu seiner wöchentlichen Sitzung zusammen. Es 
wird sich voraussichtlich mit der durch das deutsch-österrei 
chische Abkommen geschaffenen Lage und mit der der 
Locarno-Konferenz befassen. Mit der gleichzeitigen Rück 
kehr Außenministers Eden von feinem achttägigen Urlaub 
werden wichtige Besprechungen über den zukünftigen Ver 
lauf der britischen Politik einsetzen. 
In zuständigen politischen Kreisen nimmt mehr und 
mehr die Ansicht zu, daß der französische Vorschlag, die Lo 
carno-Konferenz auf Großbritannien, Frankreich und Bel 
gien zu beschränken, von der britischen Regierung als zweck 
los betrachtet wird, da man glaubt, daß Belgien ebenfalls 
dieser Ansicht ist. Angesichts dieser Lage rechnet man in der 
Morgenpresse mit einem Aufschub der Konferenz und mit 
der Wahrscheinlichkeit, daß Großbritannien neue Richtlinien 
vorschlagen werde. 
Ter diplomatische Mitarbeiter der Times schreibt, als 
erster und unmittelbarer Abschnitt müsse eine eingehende 
Rücksprache mit den anderen Regierungen einsetzen. Eine 
durchdachte Planung und sorgfältige Vorbereitung auf 
diplomatischem Wege sei unter den gegenwärtigen schwieri 
gen Umständen notwendiger als je, wenn ein baldiger Fort 
schritt zu einer notwendigen Regelung einer der hauptsäch 
lichen europäischen Schwierigkeiten erzielt werden solle. 
Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph 
schreibt, es seien keine Anzeichen dafür vorhanden, daß die 
britische Regierung die Hoffnung aufgeben wolle, daß es 
noch möglich sein werde, mit Deutschland die umfassendsten 
Pläne für eine allgemeine europäische Befriedung zu er 
örtern. Das Kabinett sei seinerseits fest überzeugt, daß der 
Versuch gemacht werden müsse. Diese Gründe seien zum 
Teil dafür verantwortlich, daß die britische Abordnung in 
Montreux die französischen und rumänischen Vorschläge für 
eine Ausdehnung der langen Liste europäischer Defensiv 
pakte etwas lauwarm behandelt habe. 
Einigung in Montreux über das Turchfahrtsrecht. 
Montreux, 14. Juli. Zwischen den Delegierten auf der 
Meerengenkonferenz ist im Laufe des Dienstag Nachmittag 
eine vorläufige Einigung über die Formel für die 
Durchfahrt in Kriegszeiten zustande gekommen. 
Diese Formel sieht, wie verlautet, die Durchfahrt auf 
Grund von Beschlüssen des Völkerbundes oder in Erfüllung 
von Abkommen, an denen die Türkei beteiligt ist, vor. Die 
englischen Vertreter haben den Kompromiß ihrer Regie 
rung telegraphisch Zur Genehmigung übermittelt. 
Eine Antwort der englischen Regierung ist für Diens 
tag abend elf Uhr angekündigt worden. Desgleichen haben 
sich die rumänischen Vertreter mit dem noch in Bukarest 
weilenden Außenminister in Verbindung gesetzt, dessen 
Antwort gleichfalls im Laufe des Abends erwartet wird. 
Litiwnow und der türkische Außenminister haben dagegen 
schon in ihren Besprechungen, die sie nachmittags mit 
Paul-Boncour hatten, ihre Zustimmung ausgesprochen. 
Die Klausel über die Abkommen, an denen die Türkei 
beteiligt ist, wird dahin ausgelegt, daß die Türkei dem fran 
zösisch-russischen Regionalpakt beitreten werde. Eine tür 
kische Stellungnahme hierzu ist im Augenblick nicht zu er 
langen. 
Munters Außenminister von Lettland. 
Riga, 14. Juli. Der Staatschef hat am Dienstag den 
bisherigen Generalsekretär im Ministerium des Auswär 
tigen Munters zum Minister des Auswärtigen ernannt. 
Wie in der Meldung über die Ernennung hervorgehoben 
wird, hat Munters eine besondere Rolle beim Zustande 
kommen der Entente zwischen den drei baltischen Staaten 
gespielt. Dem auswärtigen Dienst gehört er seit 1920 an. 
Die Leitung der sowjetrussischen Staatsbank abgesetzt. 
Moskau, 15. Juli. Der Rat der Volkskommissare und 
der Hauptvollzugsausschuß der Sowjetunion veröffent 
lichen ein Dekret, durch das die gesamte oberste Leitung der 
Staatsbank der Sowjetunion abgesetzt wird. 
Der Vorsitzende der Staatsbankverwaltung, Mar sa 
lin, und seine zwei Stellvertreter Arkus und Fatja 
now werden ihre Aemter entsetzt und an ihrer Stelle 
Kruglikow zum Leiter der Staatsbank und Beresin 
und Swanidse zu seinen Stellvertretern ernannt. 
Gleichzeitig tritt Marjafin vom Posten des stellvertreten 
den Finanzkommissars zurück und an seine Stelle tritt der 
neue Staatsbankpräsident. 
Diese Aenderungen in der Leitung der Staatsbank stehen 
offenbar mit der geplanten Verschärfung der Finanzkon 
trolle und der Reorganisation des Finanzkommissariats' im 
Zusammenhang, dessen Tätigkeit in den letzten Wochen :n 
der Sowjetpresse scharf kritisiert und dem die unrichtige 
und unplanmäßige Verwendung der Staatsgelder durch ver 
schiedene Finanzbehörden und Wirtschaftsverbände zum 
Vorwurf gemacht wurde. 
Die Beisetzung von Calvo Sotelo. 
Madrid, 14. Juli. Auf dem Madrider Friedhof Almu 
dena, auf dem die Mörder Calvo Sotelos den Leich 
nam nach der Tat niedergelegt hatten, fand am Dienstag 
nachmittag die Beerdigung des monarchistischen Abgeord 
neten statt. 30 000 Menschen gaben dem Ermordeten die 
letzte Ehre. Eine Abordnung des spanischen Landtags, die 
in mehreren Autos erschienen war, mußte sich auf die 
Drohungen der Menschenmenge, die die Behördenvertreter 
als Abgeordnete der Mörder Calvo Sotelos bezeichnete, 
wieder umkehren. 
Während der Begräbnisfeierlichkeiten erhob die fast un 
übersehbare Trauergemeinde wiederholt die Hand zum Fa 
schistengruß und brachte Hochrufe auf Spanien und den 
Faschismus und Niederrufe auf das Parlament aus. Der 
Leichnam war mit den monarchistischen Flaggen geschmückt. 
Unter dem Trauergefolge befanden sich auch der Führer der 
katholischen Volksaktion Gil Nobles, der monarchistische Ab 
geordnete Goicoechea und zahlreiche andere Abgeordnete 
der Rechtsparteien und der Mitte. 
Am Vormittag wurde der am Sonntag abend erschossene 
Polizeioffizier beigesetzt, dessen Leichnam in eine rote Fahne 
gehüllt war und dessen Trauergefolge sich in der Hauptsache 
aus Kommunisten zusammensetzte. 
Als die Menschenmenge von der Beerdigung des monar 
chistischen Abgeordneten Calvo Sotelo zurückkehrte, entstand 
zwischen politischen Gegnern eine Schießerei, in deren Ver 
lauf eine Person getötet und drei lebensgefährlich verletzt 
wurden. 
Verantwortlich: i. B. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 