
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art N 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewc 
L. Jahrg. 
Berlin, 
Donnerstag, 13. April 
erbreitung 
Hr.) 
Nr. 
557 
Die Goethe-Medaille für Geheimrat Diehl-Freiburg. 
Berlin, 13. April. Der Führer hat dem emeritierten 
ordentlichen Professor, Geheimen Hofrat Dr. Karl D iehl 
in Freiburg im Breisgau, anläßlich der Vollendung seines 
75. Lebensjahres in Anerkennung seiner 'Verdienste um die 
deutsche Volkswirtschaft die Goethe-Medaille für Kunst und 
Wissenschaft verliehen. 
15 Todesopfer bei einer schweren Kohlenstaubexplosion. 
Berlin, 13. April. In dem Brannkohlenbetrieb der 
„Deutsche Erdöl U. G. Werk Negis" in Sachsen-Altenburg 
fand am 11. April eine Kohlenstaubexplosion statt, die leider 
15 Todesopfer und zahlreiche Verletzte zur Folge hatte. 
Der R e ich s w i rtsch a f t s mini st e r hat dem Be 
triebsführer und der Gefolgschaft des Werkes zu dem schwe 
ren Unglück telegraphisch sein aufrichtiges Beileid über 
mittelt und gebeten, den Angehörigen der verunglückten 
GefolgschaftZmitglieder sowie den Verletzten seine herzlichste 
Anteilnahme auszusprechen. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Le y hat an die Betriebs 
führung folgendes Telegramm gerichtet: 
„Uebermitteln Sie bitte den Angehörigen der Opfer des 
schweren Unglücks in Ihrem Betriebe meine herzliche Teil 
nahme. Sofortmaßnahmen zur Linderung der durch das 
Unglück entstandenen Not sind durch den zuständigen Gau 
obmann der Deutschen Arbeitsfront bereits eingeleitet. 
„Empfangen Sie selbst und Ihre Gefolgschaft den Aus 
druck meiner aufrichtigen Teilnahme. Ich erwarte ausführ 
lichen Bericht und habe weitere Hilfsmaßnahmen vorge 
sehen." 
Gauleiter und Reichsstatthalter Mutschmann be 
suchte mit dem Kreisleiter und den Vertretern der DAF. 
den Betrieb, um sich persönlich über alle Einzelheiten hes 
Unglücksfalles, dessen Ursachen noch nicht bekannt sind, zu 
unterrichten. Anschließend begab er sich zu den im Kranken 
haus liegenden Arbeitskameraden. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley stellte einen größe 
ren Betrag zur Unterstützung der Hinterbliebenen sowie der 
Verletzten und ihrer Angehörigen zur Verfügung. 
Reichsminister Dr. Goebbels hat aus der Stiftung 
„Opfer der Arbeit" 2UWO RM als erste Unterstützung an 
gewiesen. 
Auch Reichsarbeitsminister Franz Seldte hat dem 
Betriebsführer und der Gefolgschaft seine aufrichtige Teil 
nahme ausgesprochen. 
Die Trauerfeier findet am Sonnabend, dem 15. April, 
im Werk Regis-Breitingen statt. Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley wird dabei das Wort ergreifen. 
Zwei Mitarbeiter Seyß-Jnquarts tödlich verunglückt. 
Wien, 13. April. In den Morgenstunden des Donners 
tag sind der persönliche Referent des Reichsstatthalters und 
Leiter des Stabes, SS.-Stttrmbannführer Dr. Franz 
Hammerschmied, und Dr. Friedrich Flo r, gleichfalls 
im Stabe des Reichsstatthalters, bei einem Kraftwagen 
unfall,. den sie in der Nähe von Petronell (Niederdonau), 
erlitten, tödlich verunglückt. 
Albanien für immer mit Italien verbunden! 
Rom, 13. April. Die neue albanische Regierung hat am 
Donnerstag ihre Tätigkeit aufgenommen und an den 
Duce ein Ergebenheitstelegramm gerichtet, in dem Mi 
nisterpräsident Verla ei die tiefe Dankbarkeit des alba 
nischen Volkes zum Ausdruck bringt. 
„Albanien", so heißt es darin, „hat heute seinen Willen 
kundgetan, sich für immer im Zeichen des Liktoren 
bündels mit Italien Zu vereinen und ist stolz, sein Schick 
sal mit dem des großen imperialen und faschistischen Italien 
unlöslich zu verbinden." 
Mussolini sind zahlreiche weitere Glückwunsch-, Dankes- 
und Ergebenheitstelegramme aus Albanien sowie ganz 
Italien zugegangen. 
„Albanien bleibt souveräner Staat." 
Rom, 13. April. Zum historischen Beschluß der alba 
nischen Nationalversammlung erklärt der Direktor des 
Giornale d'ltalia, damit habe die albanische Angelegenheit 
ihren endgültigen und normalen Abschluß gefunden. Der 
Entschluß entspreche dem nationalen Selbstbestimmungs 
recht. Er bringe den Willen des albanischen Volkes zum 
Ausdruck, wobei die nationalen Interessen Albaniens sowie 
die lebenswichtigen und anerkannten Interessen Italiens 
sich auf ganz natürliche Weise vereinten. Konkret und end 
gültig setze der Beschluß den Schlußstein einer jahrhunderte 
langen Periode der Solidarität der beiden Völker. 
Italien habe seine Truppen nicht nur zur Verteidigung 
seiner Internen entsandt, sondern auch, da es vom alba 
nischen Volk gerufen worden sei. Italien bleibe mit seinen 
Truppen und mit seinem König und Kaiser in Albanien, 
weil es dazu vom albanischen Volk aufgefordert werde, das 
die völlige Ueberemstimmung der eigenen Interessen mit 
den Interessen Italiens anerkenne. 
Durch die Personalunion, die in der Geschichte 
keineswegs etwas Neues darstelle, bleibe Albanien ein 
souveräner Staat und behalte dementsprechend seine 
Flagge und seine Regierung, während die Grenzen 
für die Staatsangehörigen der beiden Länder geöffnet seien. 
„Für Albanien beginnt ein neues Leben und ein neues 
Regime der Ordnung, Gerechtigkeit und Arbeit. Brot für 
alle, rascher Kulturaufstieg, enger Zusammenschluß Zwischen 
der rohstoffreichen Wirtschaft Albaniens und der autar 
ki scheu Wirtschaft Italiens ist die Losung." 
Daß dabei die Grenzen Albaniens unverändert blieben, 
gehe aus den Jugoslawien wie Griechenland gegenüber ab 
gebenen Erklärungen hervor. Die albanische Frage sei also 
völlig geklärt. Heute handele es sich nur noch darum fest 
zustellen, welche Auswirkungen die beharrliche Verständnis 
lostgkeit und Feindseligkeit einiger Teile Europas zeitigen 
könne, die keinerlei lebenswichtige Interessen in diesem Sek 
tor geltend machen könnten. Fest stehe jedenfalls, daß in 
Albanien eine vollendete Tatsache geschaffen sei, an der es 
kein Rütteln gebe. 
Tribuna betont, Europa könne die Beschlüsse von Tirana 
und die darauf folgenden Maßnahmen der verfassungs 
mäßigen Organe des italienischen Staates nur zur Kennt 
nis nehmen, Beschlüsse und Maßnahmen, die nicht neue 
Tatsachen seien, sondern lediglich einen bereits bestehenden 
Zustand politisch konsolidierten und juristisch festlegten. 
Albanien werde, wenn auch, was wahrscheinlich sei, seine 
Vertretung im Ausland durch Italien übernommen werde, 
seine eigene internationale Persönlichkeit behalten, während 
das Leben in Albanien in völlig autonomer Form organi 
siert werde. Auf diese Weise werde ein für alle Mal die 
Gefahr einer Aufteilung Albaniens beseitigt und eine Ein 
heit gewährleistet, die für jedes Volk die Grundbedingung 
seiner Unabhängigkeit darstelle. 
Das Blatt erinnert dann daran, daß Italien sich in den 
letzten 25 Jahren stets für diese Unabhängigkeit und Un 
antastbarkeit Albaniens eingesetzt habe, und daß die wieder 
holten fremden Versuche, diesen Zustand zu beeinträchtigen, 
bewiesen hätten, daß Albanien seine Integrität und sein 
Staatsgefüge nur mit der Unterstützung Italiens beibe 
halten könne. 
Große Luftschutzübung in Rom. 
Rom, 13» April. In der Provinz Rom fand am Don 
nerstag eine große Luftschutzübung statt, bei der drei All 
griffe aus die italienische Hauptstadt abgeschlagen werden 
mußten. Zwischen 10 und 13 Uhr wurde die Bevölkerung 
durch das Heulen der Sirenen drei Mal alarmiert. 
Sie bewies durch ihr diszipliniertes und Vorschrifts 
mäßiges Verhalten vollstes Verständnis für die von Mili 
tär und Polizei getroffenen Vorkehrungen. Die Hebungen 
haben die vorzügliche Zusammenarbeit aller Beteiligten 
bewiesen. 
Mussolini verfolgte vom Balkon des Palazzo Vene 
zia aus den Verlauf der Aktion und bekundete seine Genug 
tuung über das Verhalten der Bevölkerung. 
Wie die Bolschewisteu Spanien ausplünderten. 
Valencia, 13. April. Der Nationale Dienst! zur Sicher 
stellung der von den Bolschewisten geraubten und verschlepp 
ten Kunstwerke hat in der Nähe von Cartagena einen er 
freulichen Fund gemacht. Seine Beauftragten entdeckten 
hier in einem Versteck 250 Kisten mit Kunstwerken und 500 
Silberbarren. Die Kisten enthielten zahlreiche wertvolle 
Gemälde, die aus dem Prado-Museum in Madrid und dem 
Museum in Valencia geraubt worden waren. 
Ein ähnlicher Fund wurde bei Alcoy in der Provinz 
Alicante gemacht, bei dem es sich in der Hauptsache um ent 
wendete Schmuckstücke handelte. 
Achtzigfacher Mörder unter Englands Schützlingen. 
Madrid, 13. April. Tie spanischen Gerichte haben Hoch 
betrieb. Es gilt, unter der großen Zahl gefangener Bolsche 
wisten, welche in Konzentrationslagern in der Umgebung 
Madrids untergebracht sind, die Verbrecher ausfindig 
zu machen und der gerechten Strafe zuzuführen. Der Rest 
der Betörten und Mitläufer hingegen wird so schnell wie 
möglich in Freiheit gesetzt und in die Heimat befördert. 
Bei dieser Sichtung werden die Personalien der Gefan 
genen genau überprüft. Dabei gelang es, mehrere rote 
Terroristen festzustellen, die schwere Blutschuld auf sich ge 
laden haben. So hat der Bolschewist Izquierdo in dem 
kleinen Orte Cebreros bei Avila nicht weniger als 
8 0 Menschen ermordet. 
„Roosevelt das Werkzeug in Judas Hand". 
San Sebastian, 13. April. Der Außenpolitiker des 
Diario Vasco beschäftigt sich erneut mit den Kriegstreibe 
reien der Demokratien. In Frankreich sei das ständige Her 
beizitieren des Kriegsgespenstes das einzige Mittel gewor 
den, um der innerpolitischen Lage Herr zu werden. Der 
Hauptunruheherd liege aber in den Vereinigten Staaten, 
deren Präsident sich die größte Mühe gebe, die Welle des 
Mißtrauens über die Welt zu verbreiten. 
Es handele sich um den offensichtlichen Entschluß des 
Judentums, in Europa einen Krieg zu provozieren. 
Roosevelt sei lediglich das Werkzeug in den 
Händenludas. Ein europäischer Krieg sei die einzige 
Möglichkeit, um Amerikas Wirtschaft aus dem Sumpf, in 
den sie durch Roosevelts Politik geraten sei, zu retten. 
Franco wertet moralische Kraft höher. 
Belgrad, 13. April. Die Stellung Spaniens in der euro 
päischen Politik findet in der jugoslawischen Presse starke 
Beachtung. 
Wreme berichtet aus London, daß Spanien neben Pa 
lästina zur Zeit die Hauptsorge Englands bilde, wobei die 
Sorge Frankreichs um Spanien vielleicht noch größer sei. 
Denn im Falle eines Krieges würden nach Ansicht des Blat 
tes heute zwei neue Fronten entstehen, für England bei 
Gibraltar, für Frankreich an den Pyrenäen. 
Politiker meint, daß im Hinblick auf Spanien das Stre 
ben eines Teiles der englischen Regierung verständlich sei, 
das italienisch-britische Abkommen vom 16. April 1938 nicht 
nur zu erhalten, sondern auf eine noch solidere Grundlage 
zu stellen. 
Nowosti (Agram) bemerkt ironisch, daß nach der Mei 
nung der französischen Presse General Franco vor allem 
finanzielle Hilfe nötig habe, die ihm allein Frankreich und 
England geben könnten. Franco habe aber die moral i-- 
sche Kraft höher gewertet, die in der Idee liege, für die 
die Nationalen bis zum Endsieg geopfert und gekämpft 
hätten. 
Der Beitritt Nationalspaniens Zum Antikominternpakt 
zeige, daß General Franco an der Seite seiner Freunde 
und Helfer bleiben wolle. Aus dem Dreieck Berlin —Rom 
—Tokio sei jetzt ein Viereck geworden, dessen eine Ecke direkt 
an Gibraltar grenze. 
18 spanische Handelsschiffe kehren zurück. 
Paris, 13. April. 18 spanische Handelsschiffe, die seit 
Ausbruch des spanischen Bürgerkrieges im Hafen von 
Bayonne lagen, werden am Donnerstag nach Spanien 
zurückkehren. 
Auswirkungen der Panikmache. 
London, 13. April. Die Goldverschiffungen nach Amerika 
nehmen wieder einen größeren Umfang an. In der vergan 
genen Woche sind 18 Millionen Pfund Gold verschifft wor 
den. 
Auch in den letzten Tagen wurden größere Goldsendun 
gen nach den Vereinigten Staaten vorgenommen; so wurde 
z. B. am Donnerstag in Plymouth für 3 Millionen Pfund 
Gold an Bord des nach USA. fahrenden französischen 
Dampfers „Jle de France" gebracht. 
Sowjetrußland soll das englische Imperium beschützen. 
London, 13. April. In ihrer faschistischen Einkreisungs 
wul und erbittert über die zahlreichen Absagen der kleineren 
Mächte, die sich nicht blindlings vor den britischen Jmpe 
riumskarren spannen lassen wollen, rufen mehrere Londoner 
Zeitungen in steigendem Maße nach Sowjetrußland. Sie 
werfen der englischen Regierung vor, daß sie sich noch nicht 
genug um Moskau bemühe. 
Voran geht natürlich das chronische Hetzblatt News Ehro 
nicle, in dem sich Vernon Bartlett heftig über die 
„mangelhaften Fortschritte" der englisch-sowjetrussischen 
Fühlungnahme beklagt. 
Daily Herald glaubt sogar feststellen zu können, daß 
Sowjetrußland „bereits sehr mißtrauisch" geworden sei, well 
England rede, aber nicht handele. 
Im Chor der Buhler um den roten Weltfeind läßt sich 
auch der alte Lloyd George vernehmen, der sich in 
einer Rede eifrig für eine Militär-Allianz mit Moskau ein 
setzte. Mlt ihm glauben zahlreiche englische Einkreisungs 
politiker, daß Stalin der geeignete Mann sei, um das 
britische Weltreich unter seinen „väterlichen" Schutz zu 
nehmen. 
Das Ergebnis der Folketingwahlen in Nordschleswig. 
Hadersleben, 13. April. Hier fand den ganzen Mittwoch 
über bis in die späten Abendstunden die sogenannte Fein 
zählung des Ergebnisses der Folketingwahl für Nordschles 
wig statt, an der sämtliche Wahlleiter teilnahmen. Das end 
gültige Ergebnis für die Deutsche Liste war 15 015 Stim 
men gegen 12 670 vor vier Jahren. 
Die Auswertung der auf die einzelnen deutschen Kan 
didaten persönlich abgegebenen Stimmen ergab ein starkes 
und erfreuliches Vertrauensvotum für den Parteiführer 
Dr. Mo eller. Er erhielt einschließlich der Listenstimmen, 
die nach dem Wahlgesetz dem Spitzenkandidaten einer ge 
bundenen Liste zufallen, 9199 Stimmen, von denen 6062 
persönlich, also auf seinen Namen abgegeben waren. 
Won den sieben Mandaten für Nordschleswig erhalten 
die Sozialdemokraten drei, die Venstre (links) mit Hilfe 
der Bauernpartei zwei, Llonfervative und Deutsche je ein 
Mandat. 
Englands hinterlistige Methode. 
Beirut, 13. April. Mit welchen Mitteln die westlichen 
Demokratien ihre eigensüchtigen Ziele zu erreichen versuchen, 
beweist erneut eine Aktion, die gegenwärtig in Syrien im 
Gange ist. Englische Agitatoren reisen seit Tagen im Lande 
umher, um einen „Aufruf an die mohammedanische Syrer- 
Welt" vorzubereiten, in dem zu antiitalienischen Kundgebun 
gen aufgehetzt werden soll. 
Die Flugblätter, die am Freitag zur Verteilung kom 
men, appellieren mit typisch englischer Hinterlist an die 
„Solidarität der mohammedanischen Welt zugunsten des 
mohammedanischen Albanien", um eine sogenannte moham 
medanische Einheitsfront gegen die autoritären Staaten 
zustande zu bringen. 
Gegenwärtig suchen die englischen und französischen In 
spiratoren noch eifrig durch Strohmänner Unterschriften 
einflußreicher Persönlichkeiten zu erlangen, die ihnen aller 
dings in zahlreichen Fällen bereits verweigert wurden. Die 
Syrier erklären, daß die Mohammedaner nicht daran däch 
ten, die Opfer durchsichtiger Ziele der Westmächte zu werden. 
Es ist anzunehmen, daß die gedruckten Aufrufe dennoch 
zahlreiche gefälschte Unterschriften tragen werden. 
Roosevelt will seinen Präsidententhron retten. 
Washington, 13. April. Wenn man die außenpolitischen 
Machenschaften Roosevelts gegen die autoritären Staa 
ten näher unter die Lupe nimmt, so kommt man zu dem 
eindeutigen Ergebnis, daß sie ihre Ursache im völligen 
Versagen der New Deal-Politik Roosevelts 
haben. Roosevelt, der aus begreiflichen innerpolitischen 
Gründen seinen Reinfall mit dem New Deal nicht öffentlich 
zugeben will, glaubt nun, einen Ausweg aus diesen! 
Dilemma in der Einführung der Kriegswirtschaft in Ame 
rika gefunden Zu haben. Daher setzt er alles daran, Ameri 
kas Industrie durch große Rüstungsaufträge sowohl für 
eigenen Bedarf als auch für England und Frankreich anzu 
kurbeln. 
Auf diese Weise tritt, nach Ansicht Roosevelts und die 
New Deal-Anhänger geben es offen zu der New Deal 
immer mehr, und mehr in den Hintergrund und verschwin 
det schließlich ohne viel Aufhebens ganz. Damit wären auch 
Roosevelts schwere innerpolitische Sorgen behoben und seine 
Wiederwahl im Jahre 1940 gesichert. 
Sollte es anders kommen und Roosevelt sein neues Ge 
heimste!, die Kriegswirtschaft, nicht erreichen, so würde der 
Parteitag im August 1940 schon die Nominierung Roose 
velts zum Präsidentschaftskandidaten glatt ablehnen. 
Bei diesen Kombinationen Roosevelts gibt es allerdings 
noch mehrere unsichere Faktoren. Der erste davon ist, ob es 
zu dem von Roosevelt so erwünschten Krieg in Europa kom 
men wird. Ferner ist auch noch nicht klar, ob das amerika 
nische Parlament das gegenwärtige Neutralitätsgesetz nach 
den Wünschen Roosevelts oder Pittmans ändern oder es in 
der bisherigen Form verlängern wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 