
Mll «Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1536 
Berlin, 
Mittwoch, 20. Mai 
Nr. 
660 
„Krudenburg" in Lakehurst gelandet. 
New Jork, 20. Mai. Das Luftschiff „Hindenburg" ist 
am Mittwoch vormittag 11.05 Uhr MEZ in Lakehurst ge 
landet. 
Die Ankunft des Luftschiffs tritt angesichts der 
„zeppelinmäßigen" Pünktlichkeit und Sicherheit in der 
amerikanischen Presse bereits etwas in den Hintergrund, 
was eigentlich das größte Lob bedeutet. Wie verlautet, 
wird das Luftschiff nicht in die Halle geschleppt, sondern 
bleibt während seines Aufenthaltes am Ankermast. 
Tie Abfahrt ist für Mittwoch abend vorgesehen. 
Das erste Reichsführerlager der HJ. eröffnet. 
Braunschweig, Ig. Mai. Auf geschichtlichem Boden, im 
Rittersaal der Burg Dankwarderode, wurde am Dienstag 
das erste Reichssührerlager der Hitler-Jugend feierlich er 
öffnet. 
Alle aktiven Bann- und Jungbannfllhrer der Hitler- 
Jugend, mehr als 900, waren angetreten. Auf dem Burg 
hof hatten Ehrenformationen der Braunschweiger Hitler- 
Jugend Aufstellung genommen. 
Im Rittersaal wehten die Fahnen der Hitler-Jugend 
und des deutschen Jungvolks an derselben Stelle, an der 
einst die Fähnlein nud Banner der niedersächsischen Ritter 
geschlechter standen. Ein Chorspiel, das die Zeit Heinrichs 
des Löwen verherrlichte, eröffnete die Feier. Sprecher ver 
lasen zeitgenössische Berichte und Urkunden aus der Zeit, 
da der große Sachsenherzog auszog, im Osten Neuland für 
Deutschland zu erobern. 
Ministerpräsident Klagges begrüßte die HI-Führer im 
Namen Braunschweigs. Er würdigte die Burg als eine 
Stätte großer geschichtlicher Erinnerungen und entwarf em 
Packelides Bild vom Leben, Kampf und Untergang Heinrichs 
des Löwen, der dem Kaiser untreu wurde, um seinem 
Volke treu bleiben zu können. Er zog eine Parallele von 
dem Umbruch, den Heinrich der Löwe für seine Zeit be 
deutete, zii dem Umbruch, den Adolf Hitler in Deutschland 
durch den Nationalsozialismus, herbeiführte. 
Für den erkrankten Reichsjugendführer sprach der 
Stabsführer der Reichsjugendführung, Lauterbacher. Der 
Nationalsozialismus knüpfte, so führte er aus. bewußt bei 
den Helden und großen Männern der deutschen Vergangen 
heit an. Es sei nicht das erste Mal, daß die Führer der 
HI zu einer Feierstunde an einer Stätte angetreten seien, 
die sie an eine große Vergangenheit erinnere und ihnen die 
Kraft gebe für den Kampf, den sie um die deutsche Jugend 
und Zukunft zu führen hätten. 
Lauterbacher wandte sich entschieden gegen den Vorwurf, 
daß die Jugend ohne Ehrfurcht sei. Die Hitler-Jugend 
habe sich im Gegenteil immer in Ehrfurcht vor den 
Männern gebeugt, die ihr auch heute noch Sinnbilder der 
Kraft, der Zucht und der Treue seien. Braunschwelg habe 
sein Gepräge durch die gestalterische Kaft Heinrichs des 
Löwen, dieses einzigartigen Deutschen der Vergangenheit, 
und besitze auch im nationalsozialistischen Deutschland be 
reits eine Tradition. In dieser Stadt der Jugend solle die 
erste Akademie für Jugendführung erstehen. Die Be 
deutung, die die Hitler-Jugend Braunschweig zumesse, habe 
sie auch veranlaßt, das erste Reichssührerlager hierher zu 
legen. 
Lauterbacher brachte in seinen Schlußworten die treue 
Verehrung und grenzenlose Liebe zum Ausdruck, mit der 
sich die ganze deutsche Jugend zu ihrem Führer bekenne, 
und gelobte, mit derselben Kraft, Treue und Disziplin 
weiter wie bisher für Führer und Volk zu wirken. 
„Das erste Reichsfllhrerlager zu Braunschweig soll der 
Hitler-Jugend die Ausrichtung geben für ein ganzes Jahr 
harter, schwerer und damit auch schöner Arbeit!" Mit 
diesen Worten erklärte der Stabsführer das erste Reichs 
führerlager für eröffnet. 
Ueber den Burghof war inzwischen die Dunkelheit her 
eingebrochen. Lodernde Fackeln der den Platz umsäumen 
den Braunschweiger Hitler-Jugend tauchten die Hänser 
fronten in ein mattes Licht. Die Jugendführer aus dem 
Reich nahmen Aufstellung. Mit klingendem Spiel rückte 
der Musikzug des Gebiets Niedersachsen heran und wurde 
dem auf dem Balkon stehenden Stabsführer gemeldet. 
Dann klang der Große Zapfenstreich auf, der schließlich in 
die Nationalen Lieder überging. 
Lodernde Fackeln auch an der Stätte, wo am 1. August 
1932 der Student Axel Schaffeld für die Bewegung 
und den Führer sein Leben ließ. Hier hielten Hitler 
jungen die Ehrenwache. Stabsführer Lauterbacher legte 
für die Reichsjugeudführung einen Kranz nieder und ver 
weilte einige Zeit an der Todesstätte in stillem Gedenken. 
Dann marschierten Deutschlands Jugendführer an der 
Stätte vorbei. 
Die wissenschaftlichen Vorträge auf dem Juristentag. 
Leipzig, 19. Mai. Die wissenschaftliche Vortragsreihe 
auf dem luristentag wurde mit dem Thema „Partei 
und Staat" abgeschlossen. 
Prof. Dr. Walz-Breslau sprach über das Thema: „Ter 
Jllhrerstaat". 
Den abschließenden Vortrag hielt Staatssekretär Dr. 
Stuckart über das Thema „Partei und Staat". Nach einem 
Blick in die Vergangenheit mit ihren staatsrechtlichen Kon 
struktionen und Methoden schilderte er den Kampf Hitlers 
um die Verwirklichung der Erkenntnis, daß das Volk Mittler 
und Ausgangspunkt des Handelns sei und daß nur von sei 
ner Grundeinstellung aus die Lebensgrundlage des Volkes 
überhaupt herzustellen sei. Die individualistische Staats 
form sei zerschlagen. 
Der Begriff der neuen Einheit sei das Reich als völkische 
Gesamtordnung. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen 
wies Dr. Stuckart auf die Bedeutung der Gesetze zur Siche 
rung der Einheit von Staat und Partei hin, wodurch die 
NSDAP nicht mit dem Staat alter Ordnung, sondern mit 
dem neuen Reich unlösbar verbunden werde. In der Per 
son des Führers sei die Einheit von Staat, Partei und Volk 
»verwirklicht. 
Abschließend stellte Staatssekretär Stuckart unter ju 
belnder Begeisterung fest: „Die Volksidee hat die Staats 
idee abgelöst. Die Revolution Adolf Hitlers ist dw Revolu 
tion, die Wiedererweckuna des deutschen Volkes. Seine Re 
volution ist unvergänglich, weil ihre Durchführung unver 
gänglich ist und den deutschen Menschen endgültig er 
löst hat." 
Zum Abschluß der wissenschaftlichen Vorträge dankte 
Reichsinspekteur Dr. Raeke allen Teilnehmern für die an 
strengende Gemeinschaftsarbeit, die sie in den vergangenen 
drei Tagen geleistet hätten. Er gab dem Wunsch und der 
Hoffnung Ausdruck, daß eine segensreiche Durchdringung 
des deutschen Volkes und insbesondere seines Rechtsgutes 
und seiner Rechtswahrer mit nationalsozialistischem Ge 
dankengut erfolgen möge. 
Das unwandelbare Treuegelöbnis der deutschen Rechts 
wahrer fand seinen Ausdruck in einem jubelnd aufgenom 
menen Sieg-Heil auf den lührer und Reichskanzler. 
Abweisung deutscher Beschwerden in Lettland. 
Riga, 19. Mai. Im Zusammenhang mit der im Sep 
tember 1935 erfolgten Beschlagnahme und späteren Ueber 
führung der Urkunden und handschriftlichen Sammlungen 
der deutschen wissenschaftlichen „Gesellschaft für Geschichte 
und Altertumskunde in Riga" in das Staatsarchiv hatte die 
genannte Gesellschaft beim lettischen Senat eine Klage gegen 
das Bildungsministerium angestrengt. 
In der Klage wurde um Aufhebung der entsprechenden 
Verfügungen des Kultusministeriums gebeten. Eine ähn 
liche Klage hatte auch die mittlerweile aufgelöste „Große 
Gilde" zu Riga angestrengt, weil auch ihr das Archiv be 
schlagnahmt und in das lettische Staatsarchiv überführt wor 
den war. Ter Senat wies diese Klagen jetzt ab. 
Ter Luftverkehr vor dem Unterhaus. 
London, 19. Mai. Im Unterhaus wurde am Dienstag 
der Antrag auf Gewährung einer staatlichen Unterstützung 
für die britische -Luftfahrtgesellschaft „Imperial Airways" 
behandelt. Luftfahrtminister Sassoon hielt zur Begründung 
dieses Antrages eine Rede, in der er erklärte, daß es sich um 
eine notwendige Maßnahme handele, weil auch ausländische 
Luftfahrtunternehmungen staatliche Unterstützung erhielten. 
Der Zweck der Unterstützung sei, daß der wirtschaftliche Luft 
verkehr die größtmögliche Anzahl von Personen und Gütern 
befördern könne. Sassoon wandte sich gegen die Behaup 
tung, daß der Luftverkehr nicht sicher sei. 
Die geplante Unterstützung verfolge weiter den Zweck, 
eine Verkürzung der Flugzeiten herbeizuführen, die Häufig 
keit der Befliegung der Strecken zu vermehren und endlich 
es zu ermöglichen, daß sämtliche Post innerhalb des Bri 
tischen Weltreiches zu einem Satz von Penny für eine 
halbe Unze (14 Gramm) befördert werden könne. Ties 
alles hoffe die Regierung mit einer fährlichen Unterstützung 
von 699 999 Pfund zu erzielen. 
In der Aussprache wandte sich der Arbeiterabgeordnete 
Johnston gegen die Gewährung von Unterstützungen 
und verlangte, daß der Staat das Eigentum an der Imperial 
Airways erwerben solle. 
Der konservative Abgeordnete Hauptmann Guest, ein 
früherer Luftfahrtminister, lobte das neue deutsche Luft 
schiff „Hindenburg", an dessen Flug er als Passagier 
teilgenommen habe. Was Luftschiffe zu erreichen vermöchten, 
hätten „Graf Zeppelin" und „Hindenburg" gezeigt. Es habe 
ihm einen beträchtlichen Aufwand an Mut gekostet, um an 
Bord zu gehen; er habe sich aber gesagt, wenn der „Graf 
Zeppelin" 69 Ueberfahrten gemacht habe, werde die Ueber 
guerung des Atlantik durch die „Hindenburg" bei ihrer 
zweiten Fahrt wohl auch sicher sein. Die Deutschen hätten 
in den letzten Jahren mit Mut und Geld etwas hergestellt, 
wovon man in England bis zu diesem Tage sich nichts habe 
träumen lassen. 
Die Deutschen hätten jetzt zweifellos ein Verkehrsmittel 
für den Passagier- und Güterverkehr, das er eher auf der 
nordatlantischen Route benutzen würde, als irgend ein an 
deres Flugzeug. Großbritannien, das so reich sei, solle diese 
Art des Luftverkehrs, die es gestatte, 199 Personen inner 
halb von 36 Stunden von New Aork nach Irland zu be 
fördern, und zwar mit jedem denkbaren Komfort, ohne Er 
schütterungen irgend welcher Art und ohne Maschinenlärm, 
sich nicht entgehen lassen. Wenn „Hindenburg" in Croydon 
gelandet wäre, so würde die Reise nach Amerika nur 
49 Stunden gedauert haben. 36 Stunden mit dem Wind 
und 40 Stunden gegen den Wind, und dazu 199 Passagiere 
an Bord sei wahrhaft eine aufsehenerregende Leistung. Es 
wäre wünschenswert, wenn das Luftministerium der Frage 
des Luftschiffes größere Aufmerksamkeit schenke. 
Sir Samuel Hoare unterstützte den Antrag des Luftfahrt 
ministers. Er wies darauf hin, daß man in Großbritannien 
der Entwicklung der Luftschiffe mehr Aufmerksamkeit ge 
schenkt hätte, wenn es nicht so viele Kritik im Parlament 
gegeben hätte. Man solle nicht denselben Fehler bei der 
Imperial Airways wiederholen. 
Das Unterhaus nahm die Finanzentschließung, die eine 
staatliche Unterstützung von 1,5 Millionen Pfund jährlich für 
die englische Verkehrsluftfahrt vorsieht, mit 259 gegen 122 
Stimmen an. 
Die Oelversorgung der britischen Fernost-Flotte gefährdet? 
London, 29. Mai. Wie aus Singapur gemeldet 
wird, hat der Radschah von Sarawak (Borneo) mitgeteilt, 
daß die großen Oelfelder in Sarawak möglicherweise in 
zehn Jahren eingetrocknet sein werden. Diese Mitteilung 
hat bei den britischen Flottenbehörden in Singapur einiges 
Aufsehen hervorgerufen, da die Oelfelder in Sarawak, die 
die zweitgrößten im ganzen britischen Reich sind, die Haupt 
guelle für die Belieferung der britischen Kriegsschiffe im 
Fernen Osten darstellen. 
Sollten die Voraussagen des Radschah eintreffen, dann 
müßte die britische Fernost-Flotte in Zukunft ihren Oel 
bedars aus Holländisch-Ostindien decken. Dadurch würden 
nach Ansicht der Flottenbehörden gewisse Schwierigkeiten 
entstehen. Inzwischen soll jedoch eine eifrige Suche nach 
neuen Ölfeldern im Staate Sarawak vorgenommen werden. 
Der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph 
bezeichnet die „Enthüllung", daß die Oelbehälter 
des neuen Flottenstützpunktes in Singapur über dem Erd 
boden errichtet wurden und daher Luft- und Seeangriffen 
ausgesetzt seien, als beunruhigend. Man müsse daher die 
Oelbehälter unter der Erde anlegen. 
Rücktritt des Ministers Thomas dementiert. 
London, 29. Mai. In London waren am Dienstag 
Gerüchte in Umlauf, daß der Kolonialminister Thomas, 
der im Mittelpunkt der gerichtlichen Untersuchung über den 
Haushaltsskandal steht, zurückgetreten sei. Von zuständiger 
Seite wurde jedoch erklärt, daß diese Gerüchte nicht Zu 
träfen. 
Nücktrittsabsichten MacDonalds? 
London, 19. Mai. Der frühere Ministerpräsident 
MacDonald erklärte in einer Rede in Teddington, daß 
er vielleicht demnächst zu seiner ersten Liebe, der Wissen 
schaft, zurückkehren werde. Diese Aeußerung hat einiges 
Aufsehen erregt, weil sie in politischen Kreisen dahin aus 
gelegt wird, daß MacDonald möglicherweise demnächst zu 
rücktreten werde. 
Das Schlachtschiff „RePulse" kehrt ins Mittelmeer Zurück, 
London, 19. Mai. Wie der Star berichtet, wird das 
Schlachtschiff „RePulse" im nächsten Monat ins Mittelmeer 
zurückkehren, nachdem es vollständig überholt und neu aus 
gerüstet worden ist. Das Schlachtschiff werde vier Wasser 
flugzeuge mitführen. Außerdem sei das Schiff mit acht 
Luftabwehrgefchützen sowie zahlreichen sonstigen Luft 
abwehrwaffen ausgerüstet worden, um es besonders gegen 
Luftangriffe zu schützen. Der Umbau des Schiffes habe 
rund 20 Millionen Mark gekostet. 
Tie Reisepläne des Negns in London nicht bekannt. 
London, 19. Mai. Berichte, daß sich der Negus nach 
London begeben will, werden in unterrichteten amtlichen 
englischen Kreisen nicht bestätigt. Es wird festgestellt, daß 
bisher nicht bekannt sei, welche Pläne der .Kaiser habe. 
Neue Verhaftung in der Phönix-Angelegenheit. 
Wien, 19. Mai. Im Zusammenhang mit der Phönix- 
Angelegenheit erfolgte am Dienstag wiederum eine auf 
sehenerregende Verhaftung. Wie der Wiener Polizei aus 
Zürich gemeldet wurde, ist dort der ehemalige Hauptschrift 
leiter des „Neuen Wiener Journal", Dr. Walter Nagel 
stock, festgenommen worden. Dr. Nagelstock soll 199 999 
Schillinge vom Phönix erhalten haben. Da er in Oester 
reich nicht auffindbar war, wurde ein Steckbrief gegen ihn 
erlassen, der nunmehr zu seiner Verhaftung führte. 
Vertrauensvotum für die spanische Regierung. 
Madrid, 19. Mai. Ministerpräsident Casares Quiroga 
gab am Dienstag vor dem Parlament, das zu seiner ersten 
Sitzung nach der Kabinettskrise zusammengetreten war, im 
Namen der Regierung eine Erklärung ab, in der er be 
tonte, daß die jetzige Regierung die Fortsetzung ihrer Vor 
gängerin sei und dasselbe Programm verfolgen werde. Die 
Regierung rechne mit der Volksfront und stütze sich auf 
deren Massen. Die Regierung werde zunächst ihr Augen 
merk auf die Vereinfachung des parlamentarischen Arbeits 
ganges richten, um eine beschleunigte Durchführung des 
Volksfrontprogramms zu gewährleisten. Sie werde sich 
gegen die Feinde der Republik mit allen Mitteln verteidi 
gen und die Gesetze erlassen, die hierzu nötig erschienen. 
Die Angriffe auf die Republik würden jetzt, da er an 
der Spitze des Kabinetts stehe, sehr bald ein Ende finden. 
Er werde auch nicht dulden, daß die größten Feinde des 
heutigen Regimes freigesprochen würden. Die Regierung 
werde gegen den Faschismus eine kriegerische Haltung ein 
nehmen. Der Arbeitslosigkeit werde durch einen umfang 
reichen, dem Volksganzen nützlichen Arbeitsbeschaffungs- 
Plan gesteuert werden. 
Hinsichtlich der Außenpolitik würden dieselben Richt 
linien wie bei der früheren Regierung maßgebend sein. 
Da die Regierung eine Regierung der Volksfront sei, so 
beginne die Verantwortung für deren Politik beim Kabinett 
selbst und reiche bis zum letzten Abgeordneten der kommu 
nistischen Fraktion. Die Regierung werde sich von nieman 
den vergewaltigen lassen; sie dulde dahe*r auch keine Streiks 
oder Unruhen, sondern erwarte rückhaltlose Mitarbeit aller 
Kreise der Linkskoalition. 
Anschließend erklärte der Führer der Katholischen Volks 
aktion, Gil Nobles, daß die Haltung seiner Partei der 
neuen Regierung gegenüber dieselbe sein werde, wie in den 
Jahren 1931 bis 1933 unter der ersten Regierung Azanas. 
Der monarchistische Abgeordnete Calvo Sotelo wandte 
sich gegen die Erklärung des Ministerpräsidenten, daß die 
jetzige Regierung die Fortsetzung ihrer Vorgängerin bilde. 
Das Ausscheiden des Finanzministers zeige deutlich, daß 
sich die neue Regierung gegen die Politik des Ministers ge 
wandt -habe. 
An Hand von Beispielen legte der Redner dar, daß die 
Politik der Volksfront die nationale Wirtschaft zerschlage. 
Die Politik der hohen Löhne könne nur dann verantwortet 
werden, wenn eine entsprechende Erzeugungssteigerung zu 
-Verzeichnen sei. Die marxistische Methode, durch Besteue 
rung der Wirtschaft die Gelder für die Bekämpfung der 
Arbeitslosigkeit zu beschaffen, werde Zu keinem guten Ende 
führen. 
Der Drohung des Ministerpräsidenten, daß die Regie 
rung dem Faschismus gegenüber eine kriegerische Haltung 
einnehmen werde, hielt der Redner entgegen, daß die 
Regierung als Vertreterin der sogenannten demokrati 
schen Freiheitsidee logischerweise keine politische Tendenz 
bekämpfen dürfe. Ganz energisch wies er die Behauptung 
zurück, daß der Faschismus ein „Ableger" des Kapitalis 
mus sei. 
Der Redner ging dann auf die innerpolitischen Ereig 
nisse der letzten Wochen ein und brandmarkte die bei der 
Ansiedlung von Landarbeitern und bei der Enteignung 
von Grundbesitz geübte Willkürherrschaft. Seit dem 
16. Februar seien über 390 Kirchen verbrannt und un 
zählige Anschläge begangen worden. In vielen Gegenden 
schalteten und walteten die Bürgermeister über die Ent 
eignung der Grundbesitzer nach eigenem Gutdünken. Zahl 
reiche Spanier seien verhaftet worden, weil man in einem 
Hochruf auf Spanien ein Verbrechen erblicke. Man sei 
heute in Spanien schon soweit gekommen, daß man rufe: 
„Es lebe Moskau!" und „Es sterbe Spanien!" Spanien 
befinde sich in einer Autoritätskrise, die zu beseitigen die 
erste Aufgabe der Regierung sein müsse. Der Feind stehe 
nicht rechts, sondern links. 
Das Parlament sprach dann dex neuen Negierung mit 
217 gegen 61 Stimmen das Vertrauen aus. 
Der neue japanische Kommandeur in Tientsin. 
Peiping, 19. Mai. Der neue Kommandeur der japani 
schen Truppen in Nordchina, Generalleutnant Tas ch ir o, 
ist am Dienstag nachmittag in Tientsin eingetroffen. 
Generalleutnant Tashiro unterstehen die beiden Brigade 
kommandeure in Tientsin und Peiping, sowie der Vertreter 
beim Hopei-Tschachar-Komitee in Peiping, Generalmajor 
Matsumuro und die Chefs der Truppenabteilungen in 
Kalgan, Suiyuan, Paotau und Taipuanfu. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 