
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
47. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 17. Februar 
Str. 
296 
Erneute Vorstellungen des deutschen Botschafters in Moskau. 
Moskau, 17. Februar. Der deutsche Botschafter in Mos 
kau, Graf von der Schulenburg, hat am Mittwoch 
die Angelegenheit der verhafteten Reichsdeutschen persönlich 
erneut im Außenkommissariat zum Gegenstand ernster Vor-, 
stellungen gemacht. Er hat insbesondere unter Hinweis auf 
die außergewöhnliche lange Dauer der Voruntersuchung die 
alsbaldige Erlaubnis zum Besuch der Verhafteten durch ein 
Botschaftsmitglied, und zwar ohne Rücksicht auf den Stand 
des Verfahrens, gefordert. 
Es ist zu hoffen, daß nach diesem Schritt das Verfahren 
gegen die verhafteten Reichsdeutschen nunmehr schnell zum 
Abschluß gebracht wird, um ihnen die lange Untersuchungs 
haft mit ihren körperlichen und seelischen Qualen nach Mög 
lichkeit zu verkürzen. 
Trauerbeflaggung am Heldengedenktag. 
Berlin, 17. Februar. Aus Anlaß des Heldengedenktages 
fordert der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda die Bevölkerung auf, am Sonntag, dem 21. Februar, 
Trauerbeflaggung zu setzen. 
Ein Gastgeschenk Görings für Polens Staatspräsidenten. 
Warschau, 17. Februar. Anläßlich der Staatsiagd in 
Bialowieza hat Ministerpräsident Generaloberst Göring 
als Gastgeschenk für den polnischen Staatspräsidenten den 
besten hannoverschen Schweißhund aus Deutschland mitge 
bracht. Der Hund wurde am Mittwoch dem Staatspräsi 
denten übergeben. 
Keine Konvertierung der Reichsbahn-Vorzugsaktien. 
Berlin, 17. Februar. Der Pressedienst des Reichsver 
kehrsministeriums gibt bekannt: 
In der Öffentlichkeit und an der Börse sind Gerüchte 
im Umlauf, daß die Vorzugsaktien der Deutschen Reichs 
bahn konvertiert würden. Demgegenüber kann festgestellt 
werden, daß weder eine Umwandlung in Schuldverschrei 
bungen noch eine Zinsherabsetzung in Frage kommt. Hierzu 
besteht keinerlei Anlaß, da die Rechte und Verbindlichkeiten 
der Deutschen Reichsbahn-Gesellschaft nach dem Gesetz zur 
Neuregelung der Verhältnisse der Reichsbank und der 
Deutschen Reichsbahn voyr 10. Februar 1937 unverändert 
solche der Deutschen Reichsbahn geworden sind. 
Im klebrigen bleiben die Rechte der Inhaber von Vor 
zugsaktien in Zukunft auch dadurch gewahrt, daß im Ar 
tikel 2 Ziffer 1 des Gesetzes vom 10. Februar 1937 aus 
drücklich bestimmt ist, daß die Vertreter der Vorzugsaktio 
näre dem Beirat der Deutschen Reichsbahn, der an die 
Stelle des Verwaltungsrats tritt, angehören. 
Labour-Partei lehnt Aufrüftungsausgaben ab. 
London, 17. Februar. Die Fraktion der Labour-Partei 
trat am Mittwoch im Unterhaus vor der Aussprache über 
die Rüstungsanleihe zusammen und beschloß, die geplanten 
Ausgaben der Regierung für die Aufrüstungszwecke abzu 
lehnen. 
Die Partei begründete den Beschluß damit, daß ihrer 
Ansicht nach das gesamte Aufrüstungsprogramm durch 
direkte Steuern gedeckt werden müsse und daß von der Re 
gierung ein bestimmter Friedensplan zu verlangen sei. 
Diesen besitze die Regierung aber nicht. 
Aufrüstungs Aussprache im Unterhaus. 
London, 17. Februar. Das englische Unterhaus trat am 
Mittwoch zu der üblichen Zeit für die auf zwei Tage berech 
nete große Aussprache über die Ausgaben für die Auf 
rüstung zusammen. 
Der Plan der Regierung sieht bekanntlich vor, daß das 
britische Schatzamt ermächtigt werden soll, innerhalb der 
nächsten fünf Jahre bis zum 31. März 1912 Anleihen für 
Rüstungszwecke aufzulegen, die eine Summe von 100 Mil 
lionen Pfund (etwa 5 Milliarden RM) nicht überschreiten 
sollen. 
Angesichts des großen Interesses, das man dieser Frage 
im ganzen Lande entgegenbringt, war das Haus bis auf 
den letzten Platz besetzt. 
Nach der üblichen Fragezeit begründete Schatzkanzler 
Neville Chamberlain den Antrag der Regierung. Er be 
gann mit der Feststellung, er stimme dem Führer der Oppo 
sition zu, wenn dieser vor einer Woche den Plan, 100 Mil 
lionen Pfund für die Verteidigung aufzulegen, als einen 
beispiellosen Vorgang in Friedenszeiten bezeichnet habe. Zu 
gleich müsse er jedoch feststellen, daß es nicht zum ersten 
Male der Fall sei, daß Anleihen aufgelegt worden seien, 
um die Kosten für die Verteidigung aufzubringen. Er 
wünsche seinen Vorschlag nicht durch frühere Vorgänge zu 
rechtfertigen. Die Rechtfertigung für sein Vorgehen liege 
in den beispiellosen Umständen der Gegenwart, die Groß 
britannien diese ungeheuren Ausgaben aufgezwungen und 
es notwendig gemacht hätten, die Ausgaben auf eine ver 
hältnismäßig kurze Zeit zusammenzuziehen. Das Regie 
rungs-Weißbuch versuche hinreichend auseinanderzusetzen, 
was für eine Aufgabe die Regierung unternommen habe, 
und es gebe klare Vorstellungen von dem Umfang und der 
Beschaffenheit des Programms. 
Obwohl das Weißbuch keine Einzelheiten enthalte, die 
erst bei den tatsächlichen Haushaltsvoranschlägen mitgeteilt 
würden, gebe es zum ersten Mal öffentlich eine Schätzung 
an, was insgesamt für Verteidigungszwecke in den nächsten 
lahren in Aussicht genommen werden müsse. Selbst die 
lah! von 1,5 Milliarden Pfund Sterling (etwa 18 Mil 
l ard- n NM!) könne nicht als endgültig angesehen werden. 
Wenn die Umstände sich ändern sollten, so daß Großbri 
tannien sein Programm vermindern könnte, so werde das 
umso besser sein. 
Auf der anderen Seite müsse man berücksichtigen, daß 
sich die Umstände geändert hätten, seitdem Großbritannien 
dieses Programm zum ersten Mal erwogen hätte, und es 
könnte sehr Wohl sein, daß es sich wiederum zu seinem 
Nachteil ändern könnte. Es könnte sein, daß die 1,5 Milliar 
den (rund 18 Milliarden RM) schließlich nicht die Gesamt 
summe darstellen, die das Land für diese Zwecke ausgeben 
müsse. 
Wenn man das Programm der Regierung angreife und 
behaupte, daß es zu weit gehe oder verfrüht sei, so dürfe 
man die Kritiker fragen, wo es dann geringer sein könnte. 
Wollten die Kritiker vielleicht aufhören, Großkampfschiffe 
zu bauen, bis die alten Schiffe auf Schiffe größerer Ton 
nage und mit größerem Geschlltzkaliber stießen? Könnten 
sie den Teil des Programms fallen lassen, der eine allmäh 
liche Ersetzung der alten Schiffe durch neue vorsehe? Könne 
Großbritannien seine Flugzeugindustrie vermindern? 
Könne man sagen, daß es unnötig sei, Munitionsreserven 
aufzuhäufen, so daß in einem künftigen Kriege möglicher 
weise die britischen Streitkräfte die gleichen tragischen und 
bitteren Erfahrungen machen könnten wie im ersten Monat 
des großen Krieges? Wolle man die Städte ohne Schutz 
gegen Luftangriffe lassen, oder solle man Häfen und Flot 
tenstützpunkte in Uebersee aufgeben? Er fordere die Oppo 
sition auf, auch nur einen der im Weißbuch aufgezählten 
Punkte zu nennen, der fortgelassen werden könne. (Beifall 
auf den Regierungsbänken). 
Der arbeiterparteiliche Abgeordnete Henderson unter 
brach den Schatzkanzler an dieser Stelle und fragte, ob die 
Opposition nicht das Recht habe, zu wissen, ob Großbritan 
nien seine Schlachten auf eigene Faust oder im Rahmen des 
Systems der kollektiven Sicherheit schlagen werde. 
Neville Chamberlain erwiderte, er glaube nicht, daß es 
im öffentlichen Interesse läge, wenn man eine Theorie auf 
stelle, gegen wen England kämpfen werde oder wer in 
einem solchen Falle Verbündeter Großbritanniens sein 
würde. 
„Unsere Pläne sind nicht gegen eine besondere Macht 
oder eine Gruppe von Mächten gerichtet. Aber es ist die 
Pflicht der Regierung, ein wohlerwogenes Programm vor 
zulegen, das für die Sicherheit und die Durchführung unse 
rer Politik notwendig ist. Wenn die Opposition das Pro 
gramm angreift, muß sie erklären, wo man es kürzen 
kann!" 
Der wandte sich hieraus gegen die Forde 
rung der Opposition, daß die gesamten Rüstungsausgaben 
durch Steuern gedeckt werden müßten. Die nationale Re 
gierung sei in der Lage, 100 Millionen Pfund ohne Ge 
fahr zu leihen, weil sie die Staatsfinanzen geordnet habe. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede vor dem Unterhaus 
wies Neville Chamberlain die Behauptung des Oppositions 
führers Attlee, daß der Regierungsplan im wesentlichen 
eine Kriegsmaßnahme darstelle, zurück. Jeder wisse, daß 
das Britische Reich für den Frieden sei, daß es niemals seine 
Streitkräfte zum Angriffszweck verwenden werde und daß 
es im Gegenteil allen seinen Einfluß aufgewendet habe, um 
den Frieden nicht nicht nur für sich selbst, sondern auch für 
die anderen zu erhalten. 
Aus Erfahrung wisse man aber, daß Englands Einfluß 
mit seiner Stärke zu- und abnehme. Je nach der Stärke, 
die England von Tag zu Tag und Woche Zu Woche mehr 
und mehr gewinne, wachse sein Einfluß, was an sich schon 
ein zur Beständigkeit führender Faktor in der internatio 
nalen Lage und damit wahrscheinlich das größte Bollwerk 
für den Frieden sei, das es zurzeit in der Welt gebe. 
(Regierungsbeifall). 
Angesichts dieser Lage sei es unmöglich, vor der Vollen 
dung des Programms zurückzuschrecken. Zurzeit jedoch könne 
man nur die Zähne zusammenbeißen und mit den Maß 
nahmen fortschreiten, auf die man nicht verzichten könne. 
„Der Frieden, die politische Beruhigung, die Abrüstung 
können nicht von einer Macht allein erreicht werden", schloß 
Chamberlain. „Jederzeit und jederorts, wo wir finden, 
daß andere unsere Ansichten teilen, werden wir uns mit 
ihnen darüber freuen und eine fruchtbringende, gesündere 
und wertvollere Lösung herbeizuführen versuchen." 
Nach Neville Chamberlain erklärte der frühere Minister 
Pethick Lawrence für die Opposition, daß die finanziellen 
Vorschläge der Regierung beispiellos und so ungeheuerlich 
seien, daß sie die Opposition zu einem direkten Angriff auf 
die Regierung zwängen. Er halte die Neuerungen, die in 
der Finanzgebarung des Landes eingeführt werden, für 
unzulässig und glaube, daß sie die schwersten Folgen für das 
Wohlergehen des britischen Volkes haben würden. Vor 
allen Dingen dürfe man nicht außer acht lassen, daß man 
die finanzielle nur im Zusammenhang mit den größe 
ren politischen Fragen behandeln dürfe. 
Die Labour-Opposition verlange daher von der Regie 
rung zu wissen, auf welchen Grundsätzen der internationa 
len Politik die Aufrüstung beruhe und nach welchen Grund 
sätzen die Ausgaben zusammengestellt werden sollten. Das 
Weißbuch sei eine tragische Farce. Der Völker 
bund werde mit keinem Worte erwähnt und auch nicht die 
kollektive Sicherheit, obwohl die Regierung bis zum Letzten 
auf die kollektive Sicherheit verpflichtet sei. Es handele sich 
bei dem Regierungsplan um eine Kriegsmaßnahme mitten 
im Frieden. 
Weltfreimaurertum unterstützt spanischen Bolschewismus. 
Salamanca, 17. Februar. Das Barcelonaer Kommu 
nistenblatt El Diluvio veröffentlicht den Brief einer 
Freimaurerloge in Nordostspanien, der Vollme Klarheit 
über die bolschewistische Einstelluna und die politischen Um 
triebe der Freimaurer gibt. In dem Brief heißt es zunächst, 
daß die Leituna der gesamten Freimaurerschaft sich seit Be 
ginn des Bürgerkrieges öffentlich zur Sache des „Volkes" (!) 
bekannt habe und hierbei nicht bei Erklärungen stehen ge 
blieben sei, sondern eine weitgehende tatkräftige Unter 
stützung geliefert habe. Unsere besten Anhänger, heißt es 
weiter, und alle unsere Hilfskräfte kämpfen heute auf den 
Schlachtfeldern für den Sieg der bolschewistischen Truppen. 
Verteilt in allen antifaschistischen Verbänden der Welt, ist 
die Unterstützung durch unsere Brüder recht bedeutend! 
Der Brief wendet sich schließlich an das „Katalanenvolk" 
und endet mit folgendem Schlachtruf: „Wir Freimaurer 
sind unlösbar mit Euch verbundenem Kampf um Freiheit 
und Gerechtigkeit! Wir haben die Unterstützung aller Frei 
maurer der ganzen Welt!" 
Das ist der Bolschewismus! 
Moskau, 17. Februar. Die Sowjetunion hat gegenMtz 
tig wieder einmal alle Mittel ihrer vielseitigen Propaganda 
entfaltet, um nach innen und außen, hin die wirkliche Lage 
des Landes zu verbergen und zu vertuschen. Während die 
Aufmerksamkeit des Auslandes auf jede Weise abgelenkt 
werden soll von politischen Monstreprozessen über Mini 
sterbesuche und Marschallreisen bis zur „Demokratisie 
rungs"-Maskerade, „Wahlen" stehen auch wieder vor der 
Tür greift man für das Inland zu den beliebtesten und 
immer probaten Mittel der sowjetischen Regierungspraxis: 
den Terror- und Verhaftungsaktionen, der „Säuberung" 
des Staats- und Parteiapparates von allen unbequemen 
Elementen (so die Verhaftungen unter den Funktionären 
der verschiedensten Gebiete, aller möglichen Industriezweige, 
die „Säuberung" im kommunistischen Jugendverband, in 
den „nationalen Republiken" wie der Ukraine, der Wolga 
deutschen Republik usw.). 
Unwillkürlich fragt man sich, was diesem Feldzug eigent 
lich zugrunde liegt. Wohl verstanden, wir fragen damit 
nicht nach den politischen Hintergründen, nicht, warum das 
Wort „Trotzkismus" 20 mal in jeder Zeitungsspalte steht, 
wir bemühen uns damit nicht, die Algebra der sowjetischen 
Propaganda-Phraseologie Zu entziffern. Wir entfernen 
uns bewußt von den düsteren Kapiteln der bolschewistischen 
Parteigeschichte, die die Kulissen zu den letzten Schauveran 
staltungen geliefert haben. Wir fragen diesmal: wo steht 
der reale Feind? 
Eine Fahrt auf den schlechten, verschneiten und ver 
eisten Straßen, von Moskau aus 100 — 150 süd 
wärts bringt uns diesem „Feind" näher. Hinter der 
Rayonstadt Serpuchow überqueren wir die breite zugefrorene 
Oka und bewegen uns dann auf schier unpassierbaren Land 
wegen bei ungefähr 20 Grad Frost landeinwärts. Nach 
einer Stunde schwieriger Fahrt kommt das erste, verschneite 
Dorf, weit abgelegen von Chaussee und Eisenbahn. Es ist 
der Kolchos G., der den klingenden Beinamen „Morgen 
röte der Revolution" führt. Wir bitten in der ersten Holz 
hütte um Wasser für den Kühler unseres Autos und werden 
von einem bärtigen, gutmütigen Mushik zum Eintreten auf 
gefordert. 
Nichts hat sich seit Jahrhunderten an der russischen 
Bauernhütte geändert, noch steht der riesige Tonofen in der 
Mitte des Raumes, noch (wie lange noch?) hängt ein kleines 
Heiligenbildchen in der Ecke, freilich ohne die zugehörige 
Lampe mit dem ewigen Licht, denn wer könnte sich heute 
noch die Ausgaben für das Petroleum leisten! Noch immer 
drängt sich die zahlreiche, halbnackte Kinderschar um den 
fremden Besucher. Wir loben die angenehme Wärme der 
Hütte, die uns nach dem scharfen Wind draußen Wohl tut. 
Aber die Antwort kommt prompt von der Hausfrau: 
auch das Holz müsse man stehlen, der „Kolchos" 
gäbe ja keines. Ein sanfter Ausdruck der Mißbilligung ge 
gen den Kolchos unsererseits gewinnt uns das Vertrauen 
der Bauernfamilie. Wenn wir zusammenfassen, was wir 
in dieser Hütte, in diesem Dorf und in einigen anderen 
Kolchosen derselben Gegend als einfache Feststellungen 
mit nach Hause brachten, ergibt sich etwa folgendes Bild: 
Infolge der furchtbaren Dürre des Sommers ist die 
Ernte des Vorjahres (wie auf 10 —50 v. H. der gesamten 
Saatfläche der Sowjetunion) auch in der weiteren Umge 
bung der Hauptstadt katastrophal ausgefallen. Es 
wurden durchschnittlich rund 3 62 Korn vom Hektar ge 
erntet (H des deutschen Durchschnitts). Diese kärglichen Er 
träge mußten fast ganz dem Staat abgeliefert werden, dem 
Kollektivbauern verblieb meist nur 200 —250 U Korn auf 
das „Tagewerk", also rund 10 Brot als Jahreslöhnung 
und damit fast ausschließlich Existenzbasis für ein ganzes 
Jabr! 
Das Brot ist fast überall schon seit Monaten verzehrt, 
derjenige Kollektivbauer, der ein Stück Vieh als eigen be 
saß, machte sich zuerst daran. Futtermittel gab es ohnehin 
keine mehr. Heute stehen diese Dorfbewohner in der über 
wiegenden Mehrzahl praktisch vor dem Nichts. Auf die 
Frage, wie sie.sich überhaupt durchhalten können, erfolgt 
in der Umgebung Moskaus ! fast immer dieselbe Ant 
wort: irgend ein Familienmitglied ist meist in der Stadt, 
im Rayonszentrum oder in Moskau selbst als Industrie 
arbeiter tätig. Die Bauernfamilie lebt faktisch von dessen 
Unterstützung. Entweder schickt der Betreffende etwas Geld 
(wovon man sich dann in der Stadt (!) Brot kauft) oder er 
bringt an einem freien Tag selbst Nahrungsmittel aufs 
Land. Nur deshalb stößt man im weiteren Umkreis der 
Hauptstadt noch nicht auf die krassesten Spuren der Hun 
gersnot, wenn auch die Unterernährung insbesondere 
der Kinder schon deutlich- zu merken ist. 
Ganz anders ist jedoch die Lage in der tiefen Provinz, 
wo die Hilfe der Verwandten aus den Städten und In 
dustriezentren nicht mehr hinreicht. Leider sind diese Ge 
biete infolge der winterlichen Wegelosigkeit zur Zeit 
insbesondere für Ausländer! völlig unzugänglich. 
Die Notlage im Wolgagebiet ist so groß, daß den „zu 
fälligen" Eingeständnissen einiger Provinzzeitungen zu 
folge sich die Regierung trotz allem Widerstreben bereits 
zu vereinzelten Hilfsaktionen entschließen mußte. Aber 
solche geringen Hilfsaktionen, die zudem nur den besten 
Arbeitskräften zugute kommen sollen, die Alten und 
Schwachen aber in echt bolschewistischer „Sachlichkeit" über 
gehen, können immer nur ein Tropfen auf dem heißen 
Stein sein. 
Immerhin legen diese Nachrichten, die die Moskauer 
Presse beharrlich verschweigt (wie überhaupt in diesem 
Jahre keine Ziffern über das Ernteergebnis veröffentlicht 
wurden) ein unbestreitbares Zeugnis dafür ab, was 
Moskau durch seine geschickte Propaganda nach außen und 
mit der unverhüllten Terroraktion nach innen vertuschen 
will: den Hungerwinter im russischen Dorf. 
Syrische Nationalisten gegen französische Soldaten in Aleppo 
Aleppo, 17. Februar. Aleppo steht immer noch im Bann 
der Ereignisse am Freitag. Bei zufälligen Zusammenstößen 
zwischen sogenannten „Eisenhemden" und französischen Mi 
litärpersonen wurden fünf französische Soldaten verwundet. 
Darauf nahm die Polizei 27 Verhaftungen vor. 
Der syrische Gouverneur stattete darauf dem Delegier 
ten des französischen Oberkommissars einen Entschuldi 
gungsbesuch ab. Danach wurden zwei und nach einer ande 
ren Lesart sogar sieben der Verhafteten wieder freigelassen. 
Die übrigen wurden allerdings in Haft behalten. 
Für den Mittwoch hatten die „Eisenhemden" deshalb 
eine Protestkundgebung angekündigt. Als Gegenmaßnahme 
besetzten französische Militärpatrouillen die Straßen, und 
sieben Militärflugzeuge kreisten über der Stadt, wodurch 
die Ruhe gewahrt blieb. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 