
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 5 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 19» September 
erbreitung 
Hr.) 
Nr. 
1467 
Prager Verfügungen illegal! 
Asch, 17. September. Das Presseamt der Sudetendeut 
schen Partei teilt mit: 
„Die Prager Regierung hat Freitagnacht die Einstel 
lung der Tätigkeit der Sudetendeutschen Partei verkündet. 
Hierzu stellt die Sudetendeutsche Partei fest: 
1. Die Prager Verfügung ist illegal. Kein Ge 
setz bietet auch nur den Schein einer Handhabe dazu, die 
Tätigkeit der Sudetendeutschen Partei einzustellen. Mau 
konnte daher in Prag auch nicht den Schein der Legalität 
dadurch wahren, daß man irgendeine Gesetzesstelle zur Be 
gründung der Maßnahme angesührt hätte. Die Ille 
galität der Prager Regierungsmaßnahme 
erscheint damit zugegeben. 
2. Da die Einstellung illegal ist, ist sie auch rechts 
unw irksam. Jede Verfolgung eines Parteimitgliedes 
wegen weiterer Betätigung im Sinne der Partei kann da 
her nur ebensalls illegal sein. 
3. Die Einstellung der Parteitätigkeit ist auch fak 
tisch unwirksam, weil sich die politische Organisation 
des Sudetendeutschtums keine Vorschriften von einer Regie 
rung machen läßt, die sich selbst längst außerhalb 
der Gesetze gestellt hat. Alle Amtswalter und Mitglie 
der der Sudetendeutschen Partei befolgen weiter die Wei 
sungen, die ihnen durch Rundfunk zugehen. 
Konrad Henlein in Falkenau. 
Falkenau, 17. September. Konrad Heulein stattete 
am Sonnabend, über Eger kommend, der Stadt Falken 
au einen Besuch ab, wo er mit sudetendeutschen Führern 
und Mitgliedern Fühlung nahm und sich besonders über die 
Vorgänge in Habersbirk Bericht erstatten liest. 
Während des Aufenthaltes Konrad Henleins in Fal 
kenau fand dort gerade die Beisetzung einiger bei den« 
Kämpfen in Habersbirk gefallener Gendarmen statt, so dast 
der ganze Ort von Militär und Polizei wimmelte. Konrad 
Henlein gelang es trotzdem, Falkenau nach einer Stunde 
wieder zu verlassen. Er begab sich ans reichsdeutsches Ge 
bret Zurück. 
Dr. Leo Kestenberg Beroter Kroftos. 
Dresden, 17. September. Hier eingetroffene auslän 
dische Journalisten berichten, daß der engste Mitarbeiter 
des tschechischen Außenministers, Dr. Krosta, seit einer 
Woche der Regierungsrat Dr. Leo Kestenberg sei, der 
Krosta auf Schritt und Tritt begleite, und ohne den er kei 
nerlei Entscheidungen mehr treffe. 
Kaltenberg ist bekanntlich jüdischer Emigrant 
und war früher Beamter des Preußischen Kultusministe 
riums in Berlin. Er ist besonders einer der Hauptförderer 
der Entarteten Kunst gewesen. 
Der tschechische Staatspräsident Benesch sei nur noch 
von Militärs umgeben. Auf der Krager Burg klirrten in 
allen Amtszimmern und Gängen Sporen. Zivilbeamte 
treffe man kaum noch an. Die Militärs hätten allein das 
Heft in der Hand. 
Sudetendeutsches Presseamt in Prag verwüstet. 
Asch, 17. September. Am Sonnabend besetzte die tsche 
chische Staatspolizei das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei in Prag. In sämtlichen vier Stockwerken des Ge 
bäudes wurde das Unterste nach oben gekehrt, die Türen/ 
Tische und Schränke mit Gewalt erbrochen und die Räume 
und Einrichtung verwüstet. Ein Mitglied der SdP., 
das namentlich noch nicht feststeht, wurde in den Räumen 
angetroffen und festgenommen. Sein Schicksal ist unbe 
kannt. 
In der gleichen viehischen Weise gingen die Schergen 
der tschechischen Staatspolizei auch in den Redaktionsräumen 
der sudetendeutschen Zeitung „Die Zeit" gelegentlich einer 
dort durchgeführten „Haussuchung" vor. Auch hier wurden 
Einrichtung und Räum total demoliert. 
Mitteilungen Prager Blätter besagen, daß am Sonn 
abend von der tschechischen Staatspolizei derartige „Haus 
suchungen" im gesamten Gebiet der Tschecho- 
Slowakei in den Kanzleien der Sudetendeutschen Par 
tei stattfinden. Der nach vielen Orten unterbrochene Fern 
sprechverkehr macht es unmöglich, Einzelheiten über dieses 
neue unerhörte Vorgehen der tschechischen Polizei zu er 
fahren. 
Aus Zuverlässiger Quelle wird weiter bekannt, daß auf 
Grund eines neuerdings erlassenen Uniformver 
botes gegen die Sudeten deutschen eine Jagd 
auf die unmöglichsten Kleidungsstücke, wenn sie nur den 
Anschein einer Uniform haben, veranstaltet wird. 
Wieder drei Sudetendeutsche standrechtlich erschossen. 
Glatz, 17. September. In Glatz trafen am Sonnabend 
wiederum f n n f s I o w ak i s ch e S o I d a t e n invol! er 
Uniform mit Waffen ein, die Zum Jnfanterie-Regi 
ment 48 in Josephstadt gehören und in der Nähe von 
N achod über die Grenze gekommen sind. 
Sie berichteten, daß sie diesen Entschluß faßten, weil sie 
im Rundfunk gehört hätten, daß bereits zahlreiche andere 
slowakische «Soldaten nach Deutschland übergelaufen und 
dort sehr gut aufgenommen worden seien. Sie erklärten, 
sie dächten gar nicht daran, ihre Haut für die 
Tschecho-Slowakei Zu Markte Zu tragen. 
Sie berichteten ferner, daß am Freitagabend in der 
Kaserne des Infanterie-Regiments 48 in Josephstadt drei 
Sudetendeutsche, die Gestellungsbefehl nach Joseph 
stadt erhalten hatten und bei dem Versuch, nach Deutschland 
zu entkommen, gefaßt worden waren, standrechtlich 
erschossen worden seien. Ihre Leichen seien noch nachts 
beigesetzt worden. 
Das Infanterie-Regiment 48 bestehe zu einem wesent 
lichen Teil aus Sudetendeutschen und Slowaken, unter 
denen die Stimmung denkbar schlecht sei. Schon mehr als 
3 9 vom Hundert aller Soldaten seien bisher 
entwaffnet und in den Kasernenstuben einge 
sperrt worden, weil man ihnen nicht traue. 
Plünderungen einer Geschäftsstelle der SdP. 
Klingenthal, 17. September. Auf Grund der Einstellung 
der SdP. haben die Tschechen in Graslitz bei sämtlichen 
Amtswaltern Haussuchungen gehaltem Die Bezirks - 
stelle der SdP. wurde erbrochen und vollkommen 
ausgeräumt. Dem Wirt des Gasthauses „Egerländer", 
in dessen sich die Bezirksstelle befindet, wurde die 
Kasse beschlagnahmt, obwohl es sich um ein privates Eigen 
tum handelte. 
Hussiten-Terror macht nicht vor Gräbern Halt. 
Hoherstein, 17. September. Nunmehr ist es auch an 
der schlesischen Grenze Zu schweren Ausschreitungen tschechi 
scher Mordschützen und „Roter Wehr" gekommen. Tief er 
schütternd find die Berichte der Augenzeugen, die mit 
knapper Not in die deutsche Heimat entkamen. 
In der Nacht zum Sonnabend sind scharfe Schüsse über 
die Grenze gepeitscht. Sie galten zwei hochschwangeren su 
detendeutschen Frauen, die auf der Flucht vor den Verge 
waltigungsdrohungen der betrunkenen tschechischen Solda 
teska die grüne Grenze zwischen Göhlenau und Hoherstein 
passierten. 
Es sind Frauen aus Wiesen, einem kleinen Ort vor 
Hallstadt im Vraunauer Ländchen. Diese tschechische Ort 
schaft ist rein deutsch, wird aber von einem kommunistischen 
Bürgermeister geleitet. Endlos ist die Liste der Peinigun 
gen und Schikanen, mit denen dieser Tscheka-Scherge ehr 
liche deutsche Männer und Frauen verfolgt. 
Mit dem Glockenschlag 12 rst von tschechischer Seite aus 
der Grenzv erkehr für die Männer im wehrfähigen 
Alter zwischen 18 und 50 Jahren restlos gesperrt wor 
den. Während es noch am Vormittag möglich war, daß auch 
Männer im wehrfähigen Alter sowohl in Göhlenau, als 
auch in anderen Grenzstationen passieren konnten, wird 
jetzt nur noch in ganz besonderen Fällen Frauen und Kin 
dern die Uebertrittserlaubnis gegeben.^ 
Besonders hart trifft diese Maßnahme sudetendeutsche 
Arbeiter, die seit Jahren auf reichsdeutschem Boden in 
Lohn und Brot stehen. 
Nun beginnt die Soldateska auch hier die Bevölkerung 
bis aufs Blut zu peinigen. Am Sounabendnachmittag 
wurde auf dem Kirchhof in Friedland ein Mann beigesetzt, 
der auf der reichsdeutichen Arbeitsstelle verschieden ist. 
Seiner Frau, die im Braunauer Ländchen wohnt, verbot 
man, an der Beerdigung teilzunehmen. 
Parallel dazu läuft ein Fall, wo in einer Ortschaft des 
Braunauer Ländchens am gleichen Tage zwei Kinder einer 
Familie starben. Während die Frau in der Tschechei. nur 
3000 Meter getrennt, an der Bahre ihrer Kinder steht, ist 
es dem Manne nicht möglich, über die Grenze Zu gehen, 
weil er als Gestellungspflichtiger sofort verhaftet werden 
würde. 
Erschütternd find die Züge von Kindern, die in die 
Grenzstädte auf reichsdeutschem Gebiet einziehen. Wieviel 
Not und Elend ist da zu lindern. Wie unendlich tief mögen 
sich diesen unschuldigen Kindern die häßlichen Szenen ein 
geprägt haben, denen die Familie ausgesetzt war. 
Schwerverletzt über die Grenze. 
Klingenthal, 17. September. Am Sonnabendabend 
wurde an der Grenze im Ort Quittenbach der in Chodau, 
Bezirk Elbogen, wohnhafte sudetendeutsche Amtswalter Wal 
ter Stülpner schwer verletzt aufgefunden und in die 
Klingenthaler Klinik eingeliefert. Stülpner war am Frei 
tagabend in Chodau von den Tschechen auf der Flucht an 
geschossen worden, wobei er einen Oberschenkelschuß erlitt. 
Mit dieser schweren Verletzung schleppte er sich einen gan 
zen Tag kreuz und quer durch das Grenzgebiet, um schließ 
lich aus reichsdeutschem Gebiet zusammenzubrechen. 
Die Ukrainer brechen die Verhandlungen mit Prag ab. 
Preßburg, 17. September. In Ungvar fand am 14. Sep 
tember eine Sitzung des Ersten Zentral-Ukrainischen Natio 
nalrates statt, auf der eine Delegation über ihre Be 
sprechung mit der Prager Regierung berichtete. Darauf be 
schloß der Rat folgende Verlautbarung: 
„Aufgrund des Berichtes der Delegation wird festge 
stellt, daß die Regierung in dieser kritischen Zeit den An 
gelegenheiten unseres Landes und unseres Volkes zu wenig 
Aufmerksamkeit widmet. Ferner ist die Frage der Auto 
nomie der Karpathen-Ukraine trotz unserer 
Maßnahmen, die wir in dieser Angelegenheit ergriffen, 
keinen Schritt weitergekommen. Wir haben 
deshalb beschlossen, die Unterredungen abzu 
brechen und solange keine Delegation nach Prag zu 
schicken, als nicht die tschecho-slowakische Regierung ein 
konkret formuliertes Projekt der Autonomie vorliegt." 
Der Rat beschloß, unter diesen Umständen alles Mög 
liche zu tun, um die Rechte des ukrainischen Volkes zu 
sichern. Das ukrainische Volk müsse das Präsidium des 
Rates in diesen schweren Zeiten gemeinsam mit allen seinen 
Kräften unterstützen und so für seine eigenen Interessen 
kämpfen. 
Und Moskau hetzt aus Leibeskräften. 
Warschau, 17. September. Wie der Krakauer» 
Kurier aus' Moskau berichtet, hat die Sow jl 
rung einen großen Agitationsfeldzu» 
England in Szene gefetzt. Alle kommunistis» 
hätten die Anweisung erhalten, England und » 
lische Politik im Zusammenhang mit der M 
berlains hemmungslos anzugreifen. Die I 
und Moskauer Organisationen ließen in de» 
„Protestkundgebungen" gegen die Politik El» 
stattfinden. > 
In einem Moskauer Park habe man bei 
lung, die gemeinsam von Belegschaften der MunitioD 
briken und der Moskauer Garnison veranstaltet wurde, 
Puppe verbrannt, die Chamberlain darstellen s 
In der Versammlung sei heftig gegen eine Volksäb 
mung in der Tschechei gehetzt worden. 
Schließlich begab sich nach der Darstellung des Kra 
Blattes eine Abordnung Zu Stalin, der sie gemm 
mit acht tschechischen Kommunisten, die am Morgen im < 
zeug nach Moskau gekommen waren, empfing. Stalin 
eine dreistündige Unterredung mit den tschechischen Kor 
nisten gehabt, die sich dann in Begleitung von drei l 
Funktionären der Komintern nach Prag zurückbegäbe 
Stalin habe, so teilt das polnische Blatt weiter mii 
Sowjetbotschafter in Paris angewiesen, allen Einfln 
Frankreich einzusetzen, um zu erreichen, daß die Lmr 
Beratungen über die Tschecho-Slowakei nichto h n e) 
winow-Finkelstein stattfänden. 
Verständnis der französischen Presse für die Lage. « 
Paris, 17. September. Die ganze Aufmerksamkeit« 
Pariser Presse ist auf die Haltung Londons gegenüber« 
Entwicklung der tschechischen Krise gerichtet. « 
Der nach London entsandte Sonderberichterstatter « 
Paris Soir, Sauerwein, bezeichnet die Zeit als 
gefährlichsten Feind in der tschechischen Frage: Die E 
nisse könnten sich nämlich schneller entwickeln, als we Ge 
danken, und man dürfe auf keinen Fall in den Irr um 
verfallen, daß die Dinge sich etwa mit der Zeit von i wst 
regeln könnten. 
Die englische Reigerung wisse durch den Bericht Nun 
cimans, daß die sudetend e u t s ch e Bevölkerung 
in ihrer großen Mehrheit die Loslös ung vo n d' r 
Tschechei mit oder ohne Abstimmung fordere. Dae 
werde gegenüber Prag alle Überredungskünste sp'ewn 
lassen, damit sich die Tschechen vor dem Unumg ingl ch m 
beugten, ohne einen bewaffneten Konflikt herauszubesuui r 
" rem Die Hauptsache sei im Augenblick, nicht den Koch u 
verlieren. In London sei diese Gefahr allerdings nicht w - 
Händen. 
Der Außenpolitiker des marxistischen Ce Soir zweife t 
an der Aufrichtigkeit einer Neutralitätsgarantie der eu;, - 
päischen Großmächte für die Tschecho-Slowakei. 
Der Temps fordert zur Zurückhaltung 
lange man noch keine amtlichen Unterlagen über die UM 
redunm Hitler —Chamberlain habe. Die einzig feststehl 
Tatsache sei die, daß Chamberlain über die Absichten« 
Führers genau unterrichtet sei. « 
Auf die Verhandlungen zwischen Prag und der S« 
tendeutschen Partei folgten nun andere internal 
Charakters, die vielleicht nicht leicht seien, dch abnr'''MDW 
beitragen könnten, den Boden für eine Gesa m tre MM 
lung der hauptsächlichsten europäischen-Fragen vorZWDD 
reitean «DD 
Diese Erwägung habe eine außerordentliche 
und wenn sie feste Form annehme, würde dies in 
Maße die Zugeständnisse rechtfertigen, die man aMHIDD 
einen und anderen Seite für die' Erleichterung eines « 
promisses zu 'machen bereit sei. - 
Es sei jetzt Aufgabe Englands und Frankreichs, 
lichkeiten zu prüfen, wobei dem Willen d e r S u d e t e n 
deutschen, in Deutschland eingegliedert zu werden, 
Rechnung getragen werden müsse, ebenso wie der 
Notwendigkeit, den Bestand der Tschechischen Republik unter 
für jeden unabhängigen Staat würdigen Bedingungen 
sicherzustellen. 
Es bleibe außerdem noch die Frage offen, wie weit die 
Prager Regierung zu neuen Opfern bereit sei. In dieser 
Hinsicht gewinne die Aufgabe Lord Runcimans große 
Bedeutung. 
Schluß mit der tschechischen Unterdrückung! 
Warschau, 17. September. Die polnische Gemeinschaft 
„Kampf für die Rechte der Polen in der Tschecho-Slowakei" 
hat am Sonnabend in Kattowitz einen Aufruf erlassen, in 
dem es heißt, es sei nun an der Zeit, dem unglücklichen Los 
der von den Tschechen unterdrückten und gequälten Polen 
ein Ende zu machen. 
Zu lange schon sei die polnische Volksgruppe geknebeltz— 
worden. Die Tschechen hätten Tausenden von Polen die 
Arbeit fortgenommen und ihnen dadurch jede Existenz 
grundlage geraubt. Der polnischen Sprache hätten sie immer 
neue Schwierigkeiten gemacht und die Presse ganz zerstört. 
Die Bevölkerung der polnischen Grenzprovinz solle ihre 
unterdrückten Brüder mit allen Mitteln ünterstützen. 
Um diesem Kampf Nachdruck zu verleihen, finden am 
19. in Kattowitz und am 29. in Teschen Massenversamm 
lungen statt. 
Die polnischen Zeitungen wurden am Sonnabend von 
der tschechischen Zensur wieder sämtlich beschlagnahmt. 
Preß Association zum englischen Kabinettsrat. 
London, 17. September. Ueber den Verlauf der Ka 
binettsberatung ist nichts bekannt geworden. Dies bestätigt 
auch der diplomatische Korrespondent von Preß Association, 
wenn er schreibt, daß die 21 Kabinettsmitglieder und Lord 
Runeiman die einzigen seien, die alle Einzelheiten über die 
Lage und ihre mögliche Lösung wüßten. 
Eine der ersten Entscheidungen der Kabinettssitzung sei 
es gewesen, den französischen Premier- und den Außen 
minister sofort nach London einzuladen, damit man sie voll 
über die Ereignisse und die Entwicklung unterrichte. Wie 
lange die englisch-französischen Gespräche dauern würden 
und zu welchem Ergebnis sie führen könnten, wisse nie 
mand. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 