
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3» AkHvg» 
193« 
Berlin, 
Freitag, 3. Juli 
Nr. 
864 
Vier Wochen vor den Olympischen Spielen. 
Berlin, 3. Juli. Bei dem festlichen Empfang der argen 
tinischen Olympia-Mannschaft im Berliner Rathaus gab es 
ein bezeichnendes Zwischenspiel. Als die offiziellen An 
sprachen beendet waren, trat plötzlich der bereits feit eini 
gen Wochen in Deutschland weilende argentinische Meister 
läufer und Marathonsieger von 1932, Zabala, vor seine 
Kameraden, um ihnen in einer temperamentvollen, von 
südländischer Begeisternng getragenen Rede seine Eindrücke 
von der über alle Erwartungen herzlichen Ausnahme in 
Deutschland und von den „geradezu einzigartigen" olym 
pischen Vorbereitungen der Reichshauptstadt zu schildern. 
Zabala hat nicht zuviel gesagt. Deutschland und seine 
Olympiastadt sind in jeder Hinsicht gerüstet! Vollendet 
sind die mächtigen Anlagen des Reichssportfeldes. Im 
Olympischen Dorf sind die ersten Ländermannschaften ein 
gezogen. Wie sie haben auch die mehr als 599 ausländi 
schen Ruderer und Kanufahrer in unmittelbarer Nähe der 
Regattastrecke in Grünau vorbildliche Unterkünfte. Das 
Heim der 699 Olympiakämpferinnen schließlich liegt unweit 
des Reichssportfeldes mitten im Grunewald und bietet 
gleichfalls alle nur erdenklichen Bequemlichkeiten. 
Ebenso vorzüglich wie die aktiven Kämpfer werden 
auch die mehr als 399'999 erwarteten Olympiagäste unter 
gebracht. Mehr als 399 999 ausgesuchte und sorgfältig 
überprüfte Einzelquartiere stehen bereit. 
Die großartige organisatorische Zusammenarbeit aller 
Berliner Verkehrsträger sichert eine einheitliche reibungs 
lose Abwicklung dieses Massenverkehrs. Allein die Berliner 
Verkehrs-Gesellschaft wird stündlich rund 49 999 Fahrgäste 
befördern können. 
Die Stadt selbst zieht ein wohl noch nie gesehenes 
Feiertagsgewand an. Allein rings um das Reichssportfeld 
sind 25 Straßen, Brücken und Tunnels entweder neu an 
gelegt oder wesentlich verbreitert und ausgebaut worden. 
Vom Aleranderplatz über den Adolf-Hitler- 
Platz zmch Reichssportfeld wird eine große Festftraße 
führen. Für ihre künstliche Schmuckgebung werden 
35 Kilometer Girlanden und 40 000 Fahnentuch be 
nötigt. Nachts werden Scheinwerfer das Schloß, den Dom, 
das Brandenburger Tor und alle anderen bedeutsamen 
Baudenkmäler der Reichshauptstadt aus dem Dunkel heben. 
Für Unterhaltung, Abwechslung und Entspannung der 
Gäste ist in jeder Hinsicht gesorgt. Eine verständnisvolle 
Polizeibehörde hat zudem die Polizeistunde abgeschafft. 
Viele Veranstaltungen sollen Zeugnis ablegen von dem 
kulturellen und künstlerischen Wollen des neuen Deutsch 
lands. Neben den Wettbewerben auf allen Gebieten der 
bildenden Künste, der Literatur und der Musik innerhalb 
des olympischen Programms, neben den gewaltigen Dar 
stellungen auf der Dietrich-Eckardt-Bühne, neben den inter 
nationalen Tanzfestspielen und mehreren großen Kunstaus 
stellungen werden auch die Berliner Bühnen und Lichtspiel 
theater mit künstlerischen Spitzenleistungen aufwarten. Das 
Deutsche Opernhaus bereitet u. a. sieben festliche Richard 
Wagner-Aufführungen und mehrere Ballett-Uraufführun 
gen vor, und auch die Festspielpläne der Staatstheater und 
des Deutschen Theaters umfassen in vorzüglicher schau 
spielerischer Besetzung zahlreiche Aufführungen von Meister 
werken hervorragender deutscher und ausländischer Drama 
tiker. Dazu gesellen sich die im Rahmen der Kunstwochen 
durchgeführten Schloßkonzerte in der Goldenen Galerie 
und im Weißen Saal, Serenaden im Schlüterhof, Kirchen 
konzerte und Wagner-Festspiele. Darüber hinaus wird die 
gewaltige Ausstellung „Deutschland" am Kaiserdamm den 
in- und ausländischen Gästen einen noch nie dagewesenen 
Einblick geben in das kulturelle und geistige Leben Deutsch 
lands und in die Besonderheiten und Hauptsehenswürdig 
keiten der deutschen Landschaft. 
Umfassend ist ebenfalls die ärztliche Fürsorge während 
der Olympischen Spiele. Ständig stehen 60 ausgewählte 
Aerzte für die gesamte Zeit zur Verfügung, Zwei Ope 
rationsräume und sieben Rettungsstellen aus dem Reichs 
sportseld übernehmen die ärztliche Betreuung der Olympia- 
Kämpfer, und innerhalb der Stadt ist vom Hauptgesund 
heitsamt zusammen mit dem Roten Kreuz ein ständiger 
Bahnhofs- und Straßendienst eingerichtet. 
Der zu erwartende erhöhte Postbetrieb für Publikum 
und Presse hat zu einer Erhöhung des technischen Perso 
nals um 6000 Mann geführt. Der Rundfunk setzt etwa 
250 Sprecher und annähernd 1000 Techniker zur Be 
dienung der 18 Sendegesellschaften ein. 
Die japanische Olympia-Mannschaft in Berlin. 
Berlin, 3. Juli. Nach der australischen und der argen 
tinischen ist am Freitag vormittag als dritte geschlossene 
Mannschaft die japanische Abordnung für die Olympischen 
Spiele in Stärke von 150 Köpfen in der Reichshauptstadt 
eingetroffen. 
Auf dem mit Flaggen und Girlanden geschmückten Bahn 
hof Friedrichstraße waren von deutscher Seite erschienen 
der Präsident des Olympischen Organisations-Komitees, 
Exz. Lewald, mehrere Mitglieder des Komitees mit Dr. 
Ritter von Halt an der Spitze, Hauptmann F ürstn e r 
vom Olympischen Dorf und der Ehrendienstoffizier für die 
japanische Mannschaft, Kapitänleutnant Lell. Auch sah 
man den Präsidenten der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, 
Exz. Behncke.- 
Von japanischer Seite waren neben vielen Mitgliedern 
der Kolonie der japanische Botschafter Exz. Mushakoje 
zugegen. 
Exz. Lewald sprach in feinen Grußworten angesichts der 
hervorragenden Leistungen der Japaner bei den letzten 
Olympischen Spielen die Erwartung aus, daß auch dies 
mal sehr oft die japanische Flagge am Siegermast hochgehen 
möge. Er schloß mit einem Hoch auf die auf 
Japan und feinen Kaiser. Dann erfüllten die choralähnlichen 
Klänge der japanischen Nationalhymne die Halle. 
Darauf ging es durch ein Spalier der Olympischen 
"Ehrendienstjugend zu den Omnibussen der Wehrmacht, die 
die Kämpfer und Kämpferinnen aus dem Fernen Osten 
unter herzlichen Willkommensrufen der Berliner zum Rat 
haus brachten. Hier hieß Staatskommissar Dr. Lippert 
die Mannschaft im Namen Berlins willkommen. Als Er 
innerungsgabe übergab er dem Mannschaftsführer wie auch 
dem japanischen Botschafter die Olympia-Medaille der Stadt 
Berlin. Jedes Mitglied der Abordnung bekam ferner, wie 
schon die anderen Olympia-Gäste, als Erinnerungsgabe ein 
Buch über Berlin mit. 
Der japanische Mannschaftsführer dankte herzlich. „Mit 
Begeisterung", so betonte er, „erfüllt uns die Tatsache, daß 
die Deutschen unter Leitung des großen Mannes, der mit 
solcher Tatkraft die Führung seiner Nation in die Hand 
genommen hat, zielbewußt am Wiederaufbau ihres Reiches 
arbeiten. Diesem großen Führer und mit ihm dem gesamten 
Deutschland sprechen wir unsere volle Hochachtung, unsere 
tiefste Verehrung und unsere herzlichsten Wünsche für eine 
glückliche Zukunft aus!" 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. Juli. Der Kaiserlich Iranische Gesandte 
Reis hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit 
führt seit 28. Juni Legationsrat Pourevaly die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Während der weiteren Abwesenheit des Lettischen Ge 
sandten Celmins führt ab 27. Juni bis auf weiteres 
Attache Ozolins die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Kundensätze im Speditionssammelladungsverkehr. 
Berlin, 3. Juli. Der Reichs- und Preußische Verkehrs 
minister hatte am 30. März 1936 dem Leiter der Reichsver 
kehrsgruppe Spedition und Lagerei die Ermächtigung er 
teilt, die Kundensätze im Speditionssammelladungsverkehr 
verbindlich festzusetzen. Dies war erforderlich, um auch auf 
diesem Wege die Tarifgebundenheit der Spediteure sicherzu 
stellen. Nachdem nunmehr die Geltung des Reichskraft 
wagentarifs mit einigen Aenderungen bis zum 31. März 
1937 festgesetzt worden ist, hat der Reichs- und Preußische 
Verkehrsminister auch die dem Leiter der Reichsverkehrs 
gruppe Spedition und Lagerei erteilte Ermächtigung bis 
auf weiteres verlängert. 
Professor Dr. Richard Wagner f. 
Schanghai, 3. Juli. Der deutsche Professor Dr. Richard 
Wagner, der an der Tungschi-Universität Stellvertre 
tender Dekan der Technischen Fakultät war, ist nach sieben 
jähriger Lehrtätigkeit im Alter von 50 Jahren an einem 
Herzschlag gestorben. Wagner hatte den Lehrstuhl für Eisen 
bahn- und Werkzeugmaschinen inne. Er erwarb sich große Ver 
dienste um die technische Ausbildung der chinesischen Jugend. 
Er hat auch eine Materialprüfungsanstalt gegründet. 
Außenminister Delbos zur Frage der Völkerbundsreform. 
Genf, 3. Juli. In der Vollsitzung der Völkerbundsver 
sammlung am Freitag ergriff der französische Außen 
minister Delbos das Wort, um den Standpunkt der fran 
zösischen Regierung zur Frage der Reform des Völker 
bundes, den der Ministerpräsident bereits in allgemeinen 
und grundsätzlichen Ausführungen dargelegt hatte, genauer 
zu formulieren. 
Er wies dabei darauf hin, daß die französische Regierung 
gegen Aenderungen sei, die an die Struktur und den Geist 
der Völkerbundssatzung rühren würden. Es handele sich 
nicht darum, die Grundlagen des Paktes umzuwandeln, 
sondern seine Anwendung zu verstärken. Auch sei es ein 
schwerer Irrtum, wenn man den Grundsatz der Universa 
lität aufgeben wollte. 
Delbos entwickelte dann im einzelnen einige Vorschläge 
über die wirksamere Anwendung der Artikel 11 und 16. Er 
schloß seine kurzen Ausführungen mit dem Vorschlag, die 
Völkerbundsversammlung möge beschließen, die Mitglied 
staaten aufzordern, dem Generalsekretär des Völkerbundes 
bis spätestens 15. August alle Bemerkungen und Vorschläge 
einzureichen, die sie für eine wirksamere Anwendung der 
Artikel 11 und 16 zu machen hätten. Der Generalsekretär 
solle daraufhin einen Bericht ausarbeiten, der der Septem 
berversammlung zur Beratung und sofortigen Beschluß 
fassung unterbreitet werden soll. 
Die allgemeine Aussprache über die Auf 
hebung der Sanktionen und die damit mittelbar zu 
sammenhängende Frage der Völkerbundsreform wurde am 
Freitag unter allgemeiner Teilnahmslosigkeit .fortgesetzt. 
Gleichzeitig gingen hinter den Kulissen die Bemühungen 
zur förmlichen Beilegung des Sanktionsstreites weiter. 
Man beabsichtigt, das gleiche Verfahren einzuschlagen, das 
seinerzeit für die Verhängung der Sanktionen angewandt 
worden war. Danach dürfte die Völkerbundsversammlung 
eine Entschließung fassen, in der sie sich für die Aufhebung 
der Sanktionen ausspricht. Diese Entschließung dürfte 
dann dem sogenannten Koordinationsausschuß zugeleitet 
werden, der unter Bezugnahme auf die Haltung der 
Völkerbundsversammlung sich dahin aussprechen wird, daß 
die von ihm seinerzeit empfohlenen Maßnahmen durch die 
Entwicklung gegenstandslos geworden seien. 
Die Bemühungen zur Beilegung des Sanktionsstreites 
sind erheblich durch die abessinischen Entschließungsent 
wllrfe vom Donnerstag abend gestört worden. Die Ver 
sammlung beschloß am Freitag vormittag, ihr Büro Zu be 
auftragen, eine allgemeine Entschließung auszuarbeiten, die 
den in der Aussprache zum Ausdruck gekommenen Auf 
fassungen Rechnung tragen soll. 
Von den beiden Entschließungsentwürfen des Negus, 
die nach Auffassung der Völkerbundskreise die Versamm 
lung vor sehr heikle Fragen gestellt haben, wird als be 
sonders schwierig der Antrag angesehen, die in Afrika 
durch Italien geschaffenen Tatsachen nicht anzuerkennen. 
Sollte die abessinische Abordnung auf diesem Antrag und 
auf einer Abstimmung über ihn bestehen, so würde die Ver 
sammlung zweifellos in eine schwierige Lage kommen. Bis 
jetzt wollten die leitenden Völkerbundskreise die Frage der 
Nichtanerkennung vorläufig offen lassen. In der Versamm 
lung bestehen nämlich bei den lateinamerikanischen Staaten 
starke Tendenzen für die Nichtanerkennung. 
Zwischenfall in der Völkerbundsdersammlung. 
Genf, 3. Juli. Zu einem aussehenerregenden Zwischen 
fall kam es am Freitag in der Völkerbundsversammlung. 
Während der Uebersetzung der Rede des spanischen Außen 
ministers ertönte plötzlich von den unteren Tribünen her ein 
Schuß. 
Es wurde festgestellt, daß ein tschechischer Bildberichter 
statter versucht hatte, sich zu erschießen. Saaldiener und 
Polizei bemühten sich sofort um den Verletzten und sorgten 
für seine Ueberführung in ein Krankenhaus. Nach den 
bei ihm vorgefundenen Ausweispapieren handelt es sich um 
einen Tschechen Lux Stefan. 
Die Versammlung wurde nach wenigen Minuten fort 
gesetzt, wobei Präsident van Zeeland erklärte, daß der 
Vorfall nichts mit den Verhandlungen der Versammlung zu 
tun habe. 
„Echo de Paris" über den Wert des Völkerbunds. 
Paris, 3. Juli. Der Außenpolitiker des Echo de Paris 
beschäftigt sich ausführlich mit dem Niedergange des Völ 
kerbundes und trifft bei dieser Gelegenbeit manche für die 
französische Politik unangenehme Feststellung, wie sie früher 
in französischen Zeitungen nie erschienen wäre. 
Er schildert die Stimmung in Genf wie folgt: Alle 
Redner hätten so gesprochen, als ob der Krieg unmittelbar 
bevorstehe. Der Glaube an den Völkerbund sei kaum mehr 
vorhanden. Den kleinen Staaten bleibe bei dem Zusam 
menbruch die Hoffnung, ihre Bündnisse zu retten, die man 
mit dem schmückenden Namen „gegenseitige Beistandspakte" 
bedacht habe. Die große Mehrheit der kleinen Staaten 
aber habe gar nicht einmal diese Möglichkeit. 
Das System der Reform der kollektiven Sicherheit, wie 
es sich die französische Regierung vorstelle, umfasse 
1. Militärbündnisse, die als gegenseitige Beistands- 
oder Regionalpakte getauft würden, und 
2. eine Verpflichtung zu wirtschaftlichen Zwangsmaß 
nahmen. Dabei müsse man aber feststellen, daß die Staaten, 
die den Glauben an den Völkerbund verlören, dazu neigten, 
in neutraler Haltung zu verharren. Das bedeute, daß man 
den Staaten, die Veränderungen herbeiführen wollten, die 
erforderlichen Zugeständnisse werde machen müssen, damit 
sie sich der Genfer Einrichtung anpaßten. Vielleicht müsse 
man sogar einem Völkerbund, der nur noch als Büro zur 
Entgegennahme vollendeter Tatsachen tätig sein werde, 
mißtrauen. 
Für Frankreich habe der Völkerbund eigentlich nur prak 
tischen Wert als geeigneter Ort zur Zusammenarbeit mit 
Großbritannien und als Verbindungspunkt Großbritan 
niens mit seinen Dominjen. Zunächst aber müsse man fest 
stellen, ob der Mißkredit des Völkerbundes in der ganzen 
Welt sich nicht auch auf die britischen Völker erstrecke. 
Zwischenfälle mit Landarbeitern in Frankreich. 
Paris, 3. Juli. In einem Dorf bei Laon streiken seit 
sechs Tagen die Landarbeiter. Da mehrmalige Schlichtungs 
verhandlungen rmmer wieder scheiterten, haben die Arbeiter 
erklärt, sie würden sich der Fütterung des Viehes und der 
Melkung der Kühe widersetzen. Daraufhin haben sich 
Bauern der umliegenden Dörfer in die bestreikten Gehöfte 
begeben, um die notwendigen Arbeiten selbst zu verrichten. 
Dabei kam es zu Zusammenstößen mit den Streikenden. 
Eine Person wurde verletzt. Gendarmerie ist an den Ort 
der Zwischenfälle entsandt worden. 
Die Hoffnung Bergerhs. Eine „französische" Revolution. 
Paris, 3. Juli. Im Rahmen ihrer antikommunistischen 
Werbung bringt die Zeitung Republique am Freitag 
eine Unterredung mit dem Vater des Volksfrontgedankens, 
Bergery. Dieser kündigt eine französische Revolution 
unter französischer, nicht fremdländischer Führung nach 
französischen Formeln an und rechnet für diese Umwälzung 
auf die Jugend, auch aus dem konservativen Lager. 
Die Interparlamentarische Union tagt in Budapest. 
Budapest, 3. Juli. In Anwesenheit des Reichsverwesers 
und unter Teilnahme von 450 Delegierten aus allen Tei 
len der Welt wurde am Freitag im Sitzungssaal des Abge 
ordnetenhauses die 32. Konferenz der Interparlamentari 
schen Union von Außenminister von Kanya eröffnet. 
Die Folgen des tschechoslowakischen Staatssthutzgesetzes. 
Budapest, 2. Juli. Das Regierungsblatt Budapest: 
Hirlap untersucht die Auswirkungen des neuen Staats 
schutzgesetzes in der Tschechoslowakei auf die im Grenzgebiet 
lebenden Minderheiten. 
Das Blatt stellt fest, daß die in dem Gesetz geschaffene 
Grenzschntzzone mit 7,7 Millionen Bewohnern fast die 
Hälfte der Bevölkerung der Tschechoslowakei umfasse. Nach 
den Bestimmungen des Gesetzes benötige die in der 
Grenzschutzzone lebende Bevölkerung zu jeder Art 
von Tätigkeit die Bewilligung der Militärbehörden. 
Von dieser Regelung seien 2,7 Millionen Sudetendeutsche, 
somit 85 v. H. des gesamten Deutschtums der Tschechoslo 
wakei, 650 000 Ungarn, also fast 99 v. H. der in der Tsche 
choslowakei lebenden Ungarn und 3,3 Millionen Slowaken 
betroffen. 
Nach den bisherigen Erfahrungen würden die tschechi 
schen Behörden die nach dem Gesetz erforderliche Genehmi 
gung für jede Art berufliche Tätigkeit nur denjenigen Per 
sonen geben, die vom tschechischen Standpunkt aus als poli 
tisch zuverlässig anzusehen seien. Die in der Grenzzone 
lebenden Angehörigen der Minderheiten würden besten 
falls erst in zweiter Linie Berücksichtigung finden. Das 
gesamte Erwerbsleben der in der Grenzschntzzone lebenden 
Minderheiten sei auf die Gnade der tschechischen Militär 
behörden angewiesen. 
Marxistischer Feuerübersall auf Kaffeehausgäste. 
Madrid, 3. Juli. Am Donnerstag abend wurden in 
Madrid von einem vorüberfahrenden Auto zahlreiche Schüsse 
auf die vor einem Kaffeehause sitzenden Gäste abge 
geben. Zwei Mitglieder der spanischen Faschistischen Par 
tei wurden auf der Stelle getötet, fünf andere Personen 
trugen Zum Teil schwere Verletzungen davon. 
Man vermutet, daß es sich um einen Rache 
akt für einen am Vormittag desselben Tages erschossenen 
marxistischen Bäcker handelt. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 