
Vormittags- u Mittags-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1336 
Berlin, 
Dienstag, 2N. Dezember 
Rr. 
1725 
kirchliche Trancrfeier für Generaloberst von Seeckt. 
Berlin, 29. Dezember. Bor dem vom Führer und 
R e i ch s k anzler angeordneten Staatsbegräbnis für Ge 
neraloberst vonSeeckt wird am Mittwoch um 10 Uhr 30 
im Trauerhanse, Liechtensteinallee 2 a, eine kirchliche Feier 
stattfinden. 
Tschiangkaischeks Beileid Zum Tode Seeckts. 
Berlin, 29. Dezember. Marschall T s ch i a n g k a i s ch e k 
und seine Gattin haben an Frau Generaloberst von 
Seeckt das folgende durch den chinesischen Botschafter 
übermittelte Beileidstelegramm gesandt: 
„Sehr verehrte Frau von Seeckt! 
„Mit großem Schmerz haben wir vom Ableben Ihres 
von uns so hochgeschätzten Herrn Gemahls vernommen. Wir 
wissen, ein wie großer Freund er uns war. Mit herzlicher 
Anteilnahme verbleibend, bitten wir Sie, um Ihre eigene 
Gesundheit besorgt zu sein. 
gez. Tschiangkaischek und Tschiangsungmeiling." 
Beileid des Reichsarbeitsrnmisters. 
Berlin, 29. Dezember. Zum Tode des Generalobersten 
von Seeckt hat Reichsarbeitsminister Seldte der 
Witwe seine aufrichtige Teilnahme ausgesprochen. 
Die Tanziger auf der Ratstagung. 
Danzig. 29. Dezember. Der Generalsekretär des Völker 
bundes, Även o l, teilte dem Präsidenten des Senats mit, 
daß auf der vorläufigen Tagesordnung der 96. Ratstagung 
im Januar als Punkt 18 die Jrage des Verhältnisses 
Danzigs zum Völkerbund und der Bericht Polens über die 
Erledigung seines Genfer Auftrages vom 5. Oktober gesetzt 
worden sei. 
ferner stehe auf der Tagesordnung die Ernennung 
eines neuen Kommissars des Völkerbundes in Danzig. Der 
Generalsekretär richtete ferner an den Präsidenten des 
Senats die Anfrage, ob sich die Regierung der Treten 
Danzig auf dieser Ratstagung vertreten lassen werde. 
Abschiedsesseu für Dr. Papee. 
Danzig, 29. Dezember. Die Danziger Regierung gab im 
Rathaus ein Abschiedsessen fiir den als Gesandten nach 
Prag versetzten diplomatischen Vertreter der Republik Polen 
in Danzig, Minister Dr. Papee, und seine Gattin. An 
dein Essen nahmen außer dem Präsidenten des Senats, 
Greiser, u. a. der deutsche Generalkonsul und der 
Doyen des Konsularkorps teil. 
Senatspräsident Greiser richtete an Minister Papes 
einige Abschiedsworte, in denen er in besonders freundschaft 
licher Weise die Zusammenarbeit mit ihm und die Ver 
dienste Papees um die Verständigung zwischen dem deut 
schen und dem polnischen Volk würdigte. Der Senatspräsi 
dent überreichte dem diplomatischen Vertreter der Republik 
Polen im Namen des Senats eine Altdanziger Kogge. 
Der neue diplomatische Vertreter Polens in Danzig, 
Chodacki, wird seine Tätigkeit am 1. Januar aufnehmen. 
Die im Zusammenhang mit dem Genfer Auftrag der 
polnischen Negierung vor Weihnachten eröffneten Tanzig 
polnischen Besprechungen sind am Dienstag wieder aufge 
nommen worden. 
Berühmter polnischer Maler gestorben. 
Warschau, 29. Dezember. In Warschau ist einer der be 
rühmtesten polnischen Künstler, Leon Wyezolkowski, 
im Alter von 84 Jahren gestorben. Wyezolkowski, dessen 
meisterhafte Kunst als Landschaftsmaler, Porträtist und 
Graphiker voll kaum einem zweiten Landsmann erreicht 
worden ist, hat als Professor an der Warschauer Akademie 
der schönen Künste ganze Generationen von polnischen 
Künstlern erzogen und ihnen die saubere und gediegene 
Technik vermittelt, die als ein Kennzeichen der zeitgenössi 
schen Malergeneration und Graphik angesehen werden 
kann. 
Wyezolkowski, der aus Ostpolen stammt, hat einen Teil 
seiner Ausbildung bei Alexander Wagner in München er 
halten, wo er von 187 Z bis 1877 lebte. Neben dem Münche 
ner Künstler hat ihn am stärksten der polnische Geschichts 
maler Matejko, dessen Schüler er später wurde, beeinflußt. 
Zu Beginn des Krieges trat Wyezolkowski trotz seines 
Alters in die Pilsudskischen Legionen ein, deren Kämpfe in 
seinen Skizzen und Bildern lebendig bleiben werden. 
Eine „teuftische Verschwörung gegen die Menschheit". 
Warschau, 29. Dezember. Am Weihnachtsabend nahm 
der höchste Würdenträger der katholischen Kirche in Polen, 
Kardinal-Erzbischof Dr. Hlond, in einer Rundfunk 
ansprache erneut gegen den Bolschewismus Stellung. In 
das friedliche Licht des Weihnachtsbaumes, erklärte er, falle 
ein Schatten. Eine teuflische Verschwörung versuche, die 
Menschheit in ihr Netz zu ziehen; eine dunkle Macht sei am 
Werke, die Erde zu unterjochen und die Ordnung und das 
Leben der Völker zu verwirren. Eine rote Seuche gefährde 
die Staaten, die Zamilie und die Schule. Verbrecherische 
Hände verbreiteten den Kriegsbrand, zerstörten Kirchen, 
rissen Denkmäler nieder und vernichteten die Kultur mensch 
lichen Geistes. Polen stehe wieder auf seinem alten Posten 
an der Grenze europäischer Kultur und christlichen 
Glaubens. 
Exploswnsunglück in einer norditaliemschen Stadt. 
Mailand, 28. Dezember. In der norditalienischen Pro 
vinzhauptstadt Varese hat sich am Montag ein schweres 
Unglück zugetragen. Um die Mittagszeit ereignete sich eine 
Explosion in einem Gasleitungskanal, der unter einem ge 
rade in dieser Zeit stark belebten Platz der Stadt hindurch 
führt. Unter gewaltigem Getöse wurde das Pflaster in 
weitem Umkreise ausgerissen. Steine und Erdmassen wur 
den nach allen Richtungen geschleudert. Nach den bishe 
rigen Feststellungen sind hierbei sieben Passanten 
g etöte t und 15 schwer verletzt worden. 
Ein Komplize des Sowjetjuden Rosenseld verhaftet. 
Paris, 29. Dezember. Ein weiterer Teilnehmer an dem 
Waffenschmuggelunternehmen des Juden Rosenfeld und 
der Frau Linder, der Sowjetjude Samuel Fratkin, ist 
jetzt ebenfalls verhaftet worden. Er soll sich vor allem der 
finanziellen Abwicklung der Geschäfte gewidmet haben. 
25 Sowjet-U-Boote auf dem Wege nach Spanien. 
London, 29. Dezember. Der Warschauer Berichterstatter 
des Daily Mirror erfährt aus guter Quelle, datz bis 
her 25iow j e t r usji sch e U-Boote von so w j et - 
russischen Häfen nachSpanien abgegangen 
sind. Sie stehen unter dem Befehl eines Kapitäns 
Kamilin. 
Das Blatt berichtet ferner, daß die Entsendung zweier 
weiterer sowjetrussischer Kriegsschiffe nach Spanien ver 
schoben worden sei, daß aber die beiden Fahrzeuge im Hafen 
von Odessa in Erwartung der Befehle aus Moskau unter 
Dampf liegen. Sämtliche sowjetru s s i s ch e n 
Schiffe für Transporte von Lebensmitteln oder Waffen 
nach Spanien würden in aller Eile mit weittragen 
den Geschützen ausger üste t. Außerdem soll an 
Bord jedes Schiffes ein militärisches Kommando mitreisen. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamauca, 29. Dezember. In Andalusien wurden 
am Montag laut Heeresbericht des obersten Befehlshabers 
zu Salamanca die erfolgreichen Operationen der Südarmee 
im Frontabschnitt Cordoba fortgesetzt. Die Geländegewinne 
der letzten Tage, die bei vorzüglicher Stimmung der natio 
nalen Truppen unter schweren gegnerischen Verlusten 
durchgeführt wurden, betragen über 60 üm. 
In der Provinz Malaga wurde ein kommunistischer 
Angriff auf ein kleines Grenzdorf von den Nationalen ab 
geschlagen. Die Angreifer ließen 50 Tote zurück. 
Auch die Nord armee war erfolgreich. Im Front 
abschnitt von Teruel griffen die Kommunisten unter Einsatz 
sowjetrussischer Tanks an. Die nationalen Truppen brach 
ten fünf Tanks zur Strecke, schlugen den Gegner in die 
Flucht und machten zahlreiche Gefangene fremder Natio 
nalität. 
Schwere Verluste der Bolschewisten im Biskaya-Gebiet. 
Salamauca, 29. Dezember. Ein Flüchtling, der nach 
einer Reihe von Irrfahrten der Gewalt der Bolschewisten 
im Biskaya-Gebiet entronnen ist, berichtet, daß die roten 
Horden an den dortigen Frontabschnitten außerordentlich 
starke Verluste zu verzeichnen hätten. Die roten Gewalt 
haber versuchten daher, das Eintreffen der Leichen- und 
Verwundetentransporte vor der Bevölkerung zu verbergen, 
indem sie durch Sirenen Fliegeralarm ankündigten und die 
Einwohner unter Androhung schwerster Strafen zwängen, 
in den Kellern Unterschlupf zu suchen. Die Zeitspanne 
werde dann dazu benutzt, die Opfer in die Leichenhallen 
und Lazarette zu bringen. 
Die roten Rundfunksender teilen mit, daß auf der Höhe 
von Malaga ein bolschewistischer Handelsdampfer in ein von 
den Nationalisten ausgelegtes Minenfeld geraten und schwer 
beschädigt worden sei. Ferner sprechen die roten Sender 
von heftigen nationalen Fliegerangriffen auf die bolsche 
wistischen Stellungen bei Trubia (Oviedo), Gijon sowie im 
Norden der Provinz Leon. 
Hungerrevolten im roten Spanien. 
Salamanca, 29. Dezember. Aus den Rundfunkberichten 
der nationalen und sogar auch der roten Sender ist immer 
deutlicher zu ersehen, daß die Versorgungsschwierigkeiten 
in den unter bolschewistischer Herrschaft stehenden Teilen 
Spaniens ständig zunehmen. 
In Malaga kam es in den Straßen zu stürmischen 
Protestkundgebungen, an denen hauptsächlich kommunistische 
Frauen teilnahmen. Die roten Weiber verlangten, daß 
Lebensmittelkarten nur noch an die Mitglieder der mar 
xistischen Parteien ausgegeben würden, denn wenn die Be 
völkerung schon Hungers sterben solle, so müßten wenigstens 
zuerst die „noch immer nicht vollständig ausgerotteten bür 
gerlichen Elemente" daran glauben. 
Der rote Marineausschuß richtete an die bolschewistischen 
Gewalthaber in Valencia ein Schreiben, in dem festgestellt 
wird, daß die roten Matrosen seit einem Monat vollkom 
men unzulängliche Lebensmittelrationen erhielten. Da eine 
mangelhafte Verpflegung nicht nur die Widerstandskraft 
der Matrosen schwäche, sondern auch gegen das „Reglement" 
des roten Marineausschusses verstoße, müsse mit allem 
Nachdruck sofortige Abhilfe gefordert werden. Andernfalls 
würde der Dienst auf sämtlichen Schiffen eingestellt. 
In Albacete protestierte die Bevölkerung gegen die 
Plünderungen, die die an die Cordoba-Front abberufenen 
Angehörigen der „Internationalen Brigade" kurz vor ihrer 
Abfahrt begangen haben. Die meisten Geschäfte in der 
Provinz Albacete sind ein Opfer der Raubgier des roten 
ausländischen Verbrechergesindels geworden. Vielen Laden 
besitzern wurden die gesamten Vorräte geraubt, wodurch sich 
die bereits vorher bestehende Lebensmittelknappheit zu einer 
regelrechten Hungersnot auszuwachsen droht. 
Die katalanische Marristenzeitung „Solidaridad Obrera" 
führt in einem Artikel bittere Klage darüber, daß die soge 
nannten marxistischen „Führer" in den besten Hotels und 
Gaststätten Kataloniens Kaviar und Schweinebraten essen, 
während die Milizen mit trockenem Brot an die Front 
gehen müßten. 
Amerikanische Flugzeuge für die spanischen Bolschewisten. 
Washington, 29. Dezember. Das amerikanische Staats 
departement hat bekanntgegeben, daß es einem amerikani 
schen Flugzeugmakler „widerwillig" die Erlaubnis erteilt 
habe, Flugzeuge und Flugzeugmotore im Gesamtwerte von 
2 777 000 Dollar an die spanischen Bolschewisten auszu 
führen. 
Auf Grund dieser Erlaubnis werden 18 Flugzeuge nach 
Bilbao verschifft werden, obwohl das Neutralitätsgesetz den 
Präsidenten der Vereinigten Staaten ermächtigt, die Aus 
fuhr von Kriegsmaterial bei Ausbruch eines Krieges zwi 
schen zwei Ländern zu verbieten. 
Trotz der hinlänglich bewiesenen aktiven Einmischung 
der Sowjetunion in den spanischen Krieg glaubt sich die 
amerikanische Regierung auf den Standpunkt stellen zu 
Tschiangkaischek erneut in seinen Aemtern bestätigt. 
Nanking, 29. Dezember. Marschall Tschiangkai? 
schek hat dem ständigen Ausschuß des Zentralausschusses 
der Kuomintang-Partei sein Riicktrittsgesuch eingereicht, in 
dem er um Enthebung von allen Aemtern bittet. Der Aus 
schuß hat jedoch das Gesuch abgelehnt und Tschiangkaischek 
sowohl als Präsidenten des Militärausschusses, als Präsi 
denten des Reichsvollzugsamtes sowie in allen anderen 
Aemtern bestätigt. 
Der politische Zentralrat der Kuomintang hat auf An-' 
trag Tschiangkaischeks beschlossen, die endgültige Beilegung 
der Tschanghsueliang-Angelegenheit an den Militärausschutz 
zu verweisen und alle militärischen Bewegungen gegen 
Sianfu einzustellen. 
können, datz es sich bei den Ereignissen in Spanien um 
eine reinen „Bürgerkrieg" handele, aus den das Neutrali 
tätsgesetz keine Anwendung zu finden brauche. 
Zu der Ausfuhrerteilung wird ergänzend bekannt, datz 
es sich um Zwei Bewilligungen über 18 Flugzeuge und etwa 
550 Flugzeugmotoren und Ersatzteile handelt, die für die 
roten Milizen in Bilbao bestimmt sind. 
Von zuständiger Seite wird daraus hingewiesen, datz es 
sich dabei um die ersten Ausfuhrbewilligungen seit dem 
Ausbruch des Krieges in Spanien handele. Alle bishe 
rigen Bewerber von Bewilligungen seien dazu veranlaßt 
worden, ihre Anträge zurückzuziehen. Nur ein Makler aus 
New Jersey habe auf seinem Antrag bestanden, so datz das 
Staatsdepartement auf Grund der bestehenden Gesetz 
gebung die Bewilligungen, wenn auch widerwillig, geben 
mutzte. Im übrigen seien die Flugzeuge und die Motoren 
alt und gebraucht, und man rechne damit, datz es mindestens 
zwei Monate dauern wird, bis die erste Sendung abgehen 
kann, und daß es etwa acht Monate in Anspruch nehmen 
werde, bis der ganze Auftrag versandfertig ist. Wenn der 
Kongreß inzwischen ein Gesetz annehmen sollte, durch das 
derartige Verschiffungen nach Spanien verboten werden, so 
werde das Staatsdepartement, wie verlautet, die Bewilli 
gungen sofort zurückziehen. 
Um die Beibehaltung der überzähligen Kriegsschifftonnage. 
Washington, 28. Dezember. Das Staatsdepartement ist, 
wie am Montag mitgeteilt wurde, von England und Japan 
davon benachrichtigt worden, daß beide Seemächte von der 
betreffenden Klausel des Londoner Flottenpaktes Gebrauch 
machen und überzählige Kriegsschifftonnage beibehalten 
werden. England behält danach fünf leichte Kreuzer bei, 
Japan rund 15 000 Tonnen Unterseeboote. 
Brasilien schützt sich vor dem Kommunismus. 
Rio de Janeiro, 29. Dezember. Dem spanischen Dampfer 
Ar na Mendi, dessen Besatzung aus Kommunisten be 
steht, wurde von den Hafenbehörden das Anlegen am Kai 
verboten. Unter Bewachung der Polizei mußte der 
Dampfer auf der Reede bleiben. 
Neujahrsbotschasten der japanischen Staatsminister. 
Tokio, 29. Dezember. Sämtliche japanischen Staats 
minister haben in einer Neujahrssendung des japanischen 
Rundfunks zur internationalen politischen Lage Stellung 
genommen und eindringlich darauf hingewiesen, daß nur 
ein in sich geschlossenes, auf allen Gebieten gerüstetes und 
abwehr'bereites japanisches Volk die kommenden Schwierig 
keiten überwinden könne. 
Außenminister Arita sagte: 
„Obwohl die außenpolitische Lage nicht befriedigend ist, 
ist es eine klare Tatsache, daß sich die Stellung Japans als 
Friedensfaktor im fernen Osten durch den Abschluß des 
deutsch-japanischen Abkommens wesentlich verstärkt hat." 
Der Kriegs- und der Marineminister warnten vor über 
triebenem Optimismus angesichts der Weltlage und ver 
langten nicht nur eine starke militärische Rüstung, sondern 
auch die vollständige geistige Einheit des japanischen Volkes. 
Die Vorgänge in China, hinter denen der Einfluß der 
Komintern stehe, bedrohten nicht nur das chinesische Volk, 
sondern den gesamten Fernen Osten. Der Marineminister 
betonte mit Bezugnahme auf die Lage' amStillen Ozean, 
daß die Verstärkung der japanischen Flotte auch nicht einen 
Tag vernachlässigt werden dürfe. Japan müsse stark genug 
sein, um den Gedanken des Nichtangriffs und der Nicht 
bedrohung zu verwirklichen und so den Frieden im Fernen 
Osten zu gewährleisten. 
Ministerpräsident Hirota warnte vor der Tätigkeit der 
Komintern, die gegen die japanische Staatsform und 
darüber hinaus gegen die Kultur der Menschheit gerichtet 
sei. Das besondere Angriffsziel des Bolsche 
wismus seien Deutschland und Japan, die sich 
zur Abwehr zusammengeschlossen hätten. Ausländische 
Versuche, das von hohen geistigen Idealen getragene 
Abkommen zu verdächtigen, müßten an den 
klaren, aufrichtigen Absichten beider Länder scheitern. 
Es sei zu Hossen, daß die großen Kulturstaaten der 
Welt Japan und Deutschland richtig verstehen lernten und 
sich mit ihnen im Abwehrkampf gegen die bolschewistische 
Weltgcsahr vereinigten. Das Abkommen sei eine Warnung 
für alle Staaten, nicht zu warten, bis es zu spät sei. 
Kwantungarmee warnt Nanking vor den Bolschewisten. 
Hsinking, 29. Dezember. Der Sprecher der in Mandschu 
kuo stehenden japanischen Kwantungarmee nahm in einer 
Erklärung zur Lage in China Stellung. Die Kwantung 
armee, so heißt es darin, sei bereit, China im Kampf gegen 
die Kommunisten zu unterstützen, sofern die Regierung in 
Nanking diesen Kampf unter Einsatz aller Kräfte führen 
wolle. Die Vorfälle in Sianfu seien von Kommunisten auf 
Befehl der Sowjets herbeigeführt worden, die China in ein 
Chaos stürzen wollten,' um dann umso leichter dem Bolsche 
wismus zum Siege verhelfen zu können. 
Wenn allerdings die Zentralregierung in Nanking dein 
Druck bolschewistischer Hetzer nachgeben und sich gegen Ja 
pan wenden sollte, so werde sie die Kwantungarmee zur 
Verteidigung Mandschukuos und des Friedens im Fernen. 
Osten bereit finden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 