
Mittags-Ausgabe. 
-Äeutsäzes Rachvichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Oktober 
Nr. 
1282 
Propagandaminister Alfieri im Deutschen Opernhaus. 
Berlin, 1. Oktober. Der italienische Propagandaminister, 
Exzellenz Dino Alsieri, besuchte am Mittwoch Abend in 
Begleitung von Staatssekretär funk die Aufführung des 
von Generalintendant Rode neuinszenierten „fliegenden 
Holländer" im Deutschen Opernhause in Charlottenburg. 
Zum letzten Akt erschien auch Reichsminister Dr. Goeb 
bels. Beide Minister beteiligten sich lebhaft an dem 
jubelnden Applaus, den das vollbesetzte Haus den Künstlern, 
vor allem dem Darsteller der Hauptrolle, Wilhelm Rode, 
und dem Dirigenten, Generalmusikdirektor Arthur Rother, 
spendete. 
Internationaler Kongreß für Brückenbau. 
Berlin, 1. Oktober. Der 11. Kongreß der Internationalen 
Vereinigung für Brückenbau und Hochbau, der rund 1206 
hervorragende Fachmänner aus 36 Nationen nach Berlin 
geführt hat, wurde am Donnerstag vormittag in dem fest 
lich geschmückten Neichstagssitzungssaal der Kroll-Oper 
durch den Präsidenten der Tagung, Generalinspektor für 
das Deutsche Straßenwesen, Dr. Jng. Todt, eröffnet. An 
wesend waren zahlreiche Vertreter der Reichsregierung, der 
Partei, der Wehrmacht und verschiedener Behörden. 
Nach der Ouvertüre zu Webers „Euryanthe" und kurzen 
Eröffnungsworten Dr. Todts hielt Reichsverkehrsminister 
Freiherr von Eltz-Rübenach die bereits veröffentlichte Be 
grüßungsansprache. 
Dann folgte die Ansprache des Präsidenten der Vereini 
gung, Professors Dr. Röhn-Zürich. Ein besonderes Glück 
nannte er es, daß in einer Zeit politischer Hochspannungen 
diese Tagung gerade im Deutschen Reich stattfinden könne. 
Er verwies dabei auf die zahlreichen großartigen wissen 
schaftlichen und technischen Einrichtungen, die den Kongreß 
teilnehmern zur Verfügung stehen. 
Mit dem Dank an die Reichsregierung und an den 
Organisationsausschuß verband er insbesondere den Dank 
an den Tagnngspräsidenten Dr. Todt, den er als Vorbild 
des großen Ingenieurs und Brückenbauers bezeichnete. In 
diesem Zusammenhang wies er auf den nahezu einzigartigen 
Hochstand der Ingenieurwissenschaft, Technik und Brücken 
baukunst in Deutschland hin, der sich nicht nur in einer 
Reihe hervorragender deutscher Ingenieure beweise, sondern 
gerade heute auf Schritt und Tritt sinnfällig zeige. So sei 
das gewaltige Unternehmen der Reichsautobahnen eine 
wundervolle Synthese von zeitgemäßer Verkehrsbelebung 
und Arbeitsbeschaffung. 
Anschließend begannen die Arbeitssitzungen. Zuerst hielt 
Generalinspektor Dr. Todt einen Lichtbildervortrag über das 
Thema „Brückenbau im Zuge der Reichsautobahnen", in 
dem er ausführte: 
„Vor zwei Monaten traf sich in Deutschland die Jugend 
der Welt zum sportlichen Wettkampf. Alle Teilnehmer und 
alle Gäste erlebten voll innerer Bewegung diese XI. Olym 
piade, erfaßten die grandiose Idee des genialen Franzosen 
Baron de Coubertin, der die Völker zwar zum Kampfe, aber 
zum edlen Kampfe um den friedlichen Lorbeer zusammen 
führte. Wir erlebten es Tag für Tag, wie die Konkurren 
ten in hartnäckigem Wettstreit Seite an Seite lagen, um 
eine Sekunde nach gefallener Entscheidung sich als Kamera 
den die Hände zu reichen. Was wir bei diesem sportlichen 
Zusammentreffen der Jugend aller Welt innerlich empfun 
den haben, waren Ahnungen einer höheren Menschheits 
entwicklung. 
„Zwei Monate sind vergangen/ Ein zweites Mal treffen 
sich in Deutschland Angehörige von 36 Kulturstaaten zu 
einer Art geistiger Olympiade. Diesmal haben die Nationen 
nicht ihre sportliche Jugend zum Zusammentreffen nach 
Deutschland entsandt, sondern die erfahrensten Männer aus 
Wissenschaft und Praxis, aus dem großen technischen Gebiet 
des Brücken- und Hochbaues. 
„Brücken dienen dem Verkehr. Brücken verbinden 
trennende Ufer, Brücken waren schon alle Zeiten Kultur 
denkmäler ihrer Zeit. Wer im Brückenbauer nur den 
Spezialisten eines technischen Sonderfaches sieht, verkennt 
den höheren Sinn seines Berufes. Jede Brücke hat kultu 
relle Bedeutung. Die Technik ist für den Brückenbauer nur 
Hilfsmittel zur Durchführung der höheren kulturellen Auf 
gaben. Die Vorbilder im Brückenbau sind in der ganzen 
Welt groß und gigantisch. Jedes der auf dem Brückenbau- 
Kongreß vertretenen Länder besitzt tausendjährige Brücken, 
eindrucksvolle Denkmäler einer früheren Kultur, Verkehrs 
träger von tausendjährigem Bestand und Wert. 
„Und so wie die Aufgaben des Brückenbaues zurück 
reichen bis in die ältesten Zeiten der Geschichte der einzel 
nen Völker, werden diese Aufgaben auch von bleibender Be 
deutung sein für die künftige Zeitentwicklung. Die kultu 
relle Bedeutung einer Brücke bleibt ewig. Es wandelt sich 
im Laufe der Zeit die Technik der Ausfuhrung. Technische 
und wissenschaftliche Erkenntnisse ermöglichen den Fort 
schritt. Neues Material ist zum alten, aber immer noch be 
währten Stein getreten. Eine stetige Verbesserung des 
Materials ermöglicht weitere Entwicklung, größere Spann 
weiten, kühnere Formen. Das überlieferte Können alter 
Meister wurde begründet und ergänzt durch präzise wissen 
schaftliche Lehren. Der Beruf des Brückenbauers und des 
Fachmannes in den angrenzenden Gebieten der Wissenschaft 
ist ein schöner und dankbarer. Denn er schafft mit stets 
wachsender Vervollkommnung in der Technik Ewigkeits 
werte von kultureller Bedeutung. 
„Die Internationale Vereinigung für Brücken- und 
Hochbau hat auf diesem 11. Kongreß Deutschland den ersten 
Start angeboten. Ich habe die Ehre, den ersten Vortrag zu 
übernehmen. Als Vertreter des gastgebenden Landes will 
ich Ihnen einen großen Ueberblick geben über die Leistun 
gen auf dem Gebiete des Brückenbaues, die das national 
sozialistische Deutschland im Laufe der letzten drei Jahre 
durchgeführt oder in Angriff genommen hat. Ich beschränke 
mich dabei im großen und ganzen auf die Bauwerke, die im 
Zusammenhang mit der großen Arbeit stehen, die ich selbst 
durchzuführen habe, mit dem Bau der Reichsautobahnen. 
„Sie werden im Laufe des Kongresses selbst Gelegenheit 
haben, zahlreiche Baustellen der Reichsautobahnen mit ihren 
Brücken kennenzulernen. Mein heutiger Vortrag folgt zu 
nächst dem Verlauf unserer Reisen von Berlin über Dresden 
nach München und führt dann zurück über den Westen des 
Reiches nach Berlin." 
Es folgten eine Reihe von Lichtbildervorführungen, die 
Dr. Todt näher erläuterte. Darauf schloß Dr. Todt: 
„So entsteht nach dem Willen unseres Führers in den 
Reichsautobahnen, die wir die „Straßen des 
Führers" nennen, ein Werk friedlichen Aufbaues, ein 
neues Verkehrsnetz, geschaffen für die jüngste technische Ent 
wicklung im Verkehrswesen, für den Kraftwagen. Auf 
gebaut ist diese deutsche Arbeit aus dem reichen Wissen der 
Fachleute der ganzen Welt auf dem Gebiete des Straßen- 
und Brückenbaues. Ausgeführt Wird dieses Werk durch die 
fleißige Gemeinschaftsarbeit aller deutschen Volksgenossen. 
Wir sind überzeugt, daß diele Straßen des Führers, die der 
Gast des Auslandes an jeder Grenze vorfinden wird, durch 
die Erleichterung des Reiseverkehrs, die höhere Sicherheit 
und den größeren Genuß bei der Fahrt auf diesen schönen 
Straßen auch dazu beitragen, den internationalen Verkehr 
und damit das gegenseitige Kennenlernen von Volk zu Volk 
zu fördern, und damit auf dem Gebiete des Verkehrswesens 
einen Beitrag zur wachsenden Verständigung benachbarter 
Völker zu leisten." 
Die deutschen Luftschiffe wieder auf der Heimreise. 
Hamburg, 1. Oktober. Nach Mitteilung der Deutschen 
Seewarte startete das Luftschiff „Hindenburg" am Donners 
tag um 5.18 Uhr in Lakehurst zur Heimreise nach Deutsch 
land. Es stand um 8 Uhr 150 km östlich von New Uork. 
Das Luftschiff „Graf Zeppelin" startete am Mittwoch 
um 22.55 Uhr von Rio de Janeiro zur Heimreise. Es war 
am Donnerstag um 7.16 Uhr über der brasilianischen Stadt 
Viktoria. 
Der König von England kehrt nach London zurück. 
London, 1. Oktober. Der König von England hat nach 
elftägigem Aufenthalt Schloß Balmoral in Schottland ver 
lassen, um sich nach London zurückzubegeben. Er wird nach 
seiner Rückkehr den Buckingham-Palast beziehen, in dem 
bisher nur die Königin Mary lebte, die gleichzeitig mit dem 
Eintreffen des Königs ihren Wohnsitz ins Marlborough- 
House verlegt. 
Ein Ausweg aus dem Streit Senat—Kammer? 
Paris, 1. Oktober. Der frühere Handelsminister Senator 
Raynaldy hofft angeblich in der Senatssitzung am 
Donnerstag vormittag durch einen Vorschlag den Konflikt 
mit der Regierung und der Kammer mildern zu können. 
Petit Journal berichtet darüber, Raynaldy werde den 
Senat zur Annahme einer Ausgleichsformel zur Preis- 
und Lohnfrage bewegen, die vor jeder Entscheidung die Zu 
stimmung des nationalen Wirtschaftsrates vorsehe. Die 
Forderung des Senats nach neuen vom Parlament zu be 
willigenden Gesetzen würde damit hinfällig. Aber, so fragt 
das Blatt, werden die Kommunisten und die marxistischen 
Gewerkschaften sich darauf einlassen? Die Haltung der 
marxistischen Presse, die den Sieg der Volksfront über einen 
„reaktionären" Senat gehörig feiere, sei in dieser Richtung 
nicht gerade ermutigend. 
Die französischen Kommunisten gegen die Rechtsverbände. 
Paris, 1. Oktober. Der kommunistische Abgeordnete 
Tue los hat im Namen der kommunistischen Kammer 
gruppe Ministerpräsident Blum in einem Schreiben ge 
beten, gegen die aufgelösten Rechtsverbände, die sich durch 
die Vorgänae in Spanien wieder ermutigt fühlten, mit allen 
zur Verfügung stehenden gesetzlichen Mitteln vorzugehen. 
Duclos regte sogar an, dem gegenwärtig tagenden Parla 
ment die Verabschiedung entsprechender gesetzlicher Maß 
nahmen vorzuschlagen. Er erwarte, daß die Regierung alles 
tun werde, um jeden Handstreich zu verhindern und die 
öffentliche Ordnung zu bewahren. 
Neue Kundgebungen Pariser Fürsorgezöglinge. 
Paris, 1. Oktober. Im Theatre des Arts ist es am Mitt 
woch abend erneut zu Kundgebungen gegen die Hauptdar 
stellerin, Frau Genial, gekommen, die ehrenamtlich in der 
Mädchenfürsorge tätig ist. Nachdem jetzt auch aus einem 
Pariser Fürsorgeheim weibliche Zöglinge ausgebrochen 
sind, scheinen gewisse jugendliche Elemente die Anstalten als 
Zwangsanstalten anzusehen. So erhoben sich während der 
Vorstellung wiederum einige Burschen und schrien zur 
Bühne hinauf: „Fort mit den Kinderhöllen!" Die Ruhe 
störer wurden vom Saalschutz festgenommen und der Polizei 
übergeben. 
„Internationale Aktion der Arbeiterklasse". 
Paris, 1. Oktober. Die Kommunistische Partei Frank 
reichs hat bei der Sozialistischen Partei und bei dem 
marxistischen Gewerkschaftsbund schriftlich beantragt, zu 
gunsten der „schwer bedrängten spanischen Brüder" eine 
„internationale Aktion der Arbeiterklasse" einzuleiten, um 
die Aufhebung der Blockade zu erzwingen und die Versor 
gung der Nationalisten zu unterbinden. 
Unabhängige Sowjetrepublik in Cartagena. 
Lissabon, 1. Oktober. In seiner Rundfunkansprache über 
den Sender Sevilla teilte General Queipo de Llano 
am Mittwoch, abend mit, daß in Cartagena eine unab 
hängige Sowjetrepublik ausgerufen worden sei. 
Weiter erklärte der General, daß die in Santander vor 
Anker liegende Marxistenflotte nicht auslaufen könne, da sie 
keinen Betriebsstoff habe. Der Fall Toledo werde jetzt end 
lich von allen Madrider Zeitungen zugegeben. 
Der Chef des roten Hauptquartiers gefangen genommen. 
Toledo, 1. Oktober. Unter den in Toledo gefangen ge 
nommenen Marxisten befindet sich auch der Chef des roten 
Hauptquartiers. Er erklärte bei seinem Verhör, daß die 
Artillerie der Marxisten von französischen Offizieren kom 
mandiert worden sei. Diese Mitteilung hat bei der spa 
nischen Bevölkerung größte Entrüstung über die Dreistig 
keit der französisch-sowjetrussischen Einmischung und die 
aktive Beteiligung an der Zerstörung Spaniens hervorge 
rufen. Man erinnert daran, daß der Alkazar schon einmal 
im Jahre 1809 von Franzosen in Brand gesteckt wor 
den sei. Heute sei das Baudenkmal, das zu den wertvollsten 
Europas gehört, erneut mit moderneren Mitteln ver 
nichtet worden. 
Für Anerkennung der Burgos-Regierung. 
Montevideo, 1. Oktober. Die kürzlich unter der Devise 
„Für Ehre, Familie und Vaterland" gegründete „Union 
Naeional del Uruguay" hat an die uruguayische Regierung 
die Aufforderung gerichtet, die Militärregierung in Burgos 
als die rechtmäßige Vertretung der spanischen Nation anzu 
erkennen. 
Zloty-Parität soll aufrecht erhalten werden. 
Warschau, 1. Oktober. Im Zusammenhang mit den Be 
sprechungen, die unter Vorsitz des Generalinspekteurs Rydz- 
Smigly über Valuta und Finanzfragen stattgefunden 
haben, behauptet die Agentur Preß, es sei beschlossen wor 
den, die bisherige Zlotyparität aufrechtzuerhalten. Diese 
Entscheidung schließe für längere Zeit die Abwertung des 
Zloty und die Möglichkeit von Valutaexperimenten in 
Polen aus. 
Im übrigen verlautet in politischen Kreisen, daß binnen 
kurzem der polnische Sejm und Senat zu einer außerordent 
lichen Tagung einberufen werden würden. 
„Ersatzwehrpflicht" in Polen. 
Warschau, 1. Oktober. Die Einführung einer Art 
Arbeitsdienst in Polen steht bevor. Eine entsprechende Ver 
ordnung des Staatspräsidenten wird erwartet. Sie ergänzt 
das Wehrdienstgesetz von 1924 dahin, daß eine sogenannte 
„Ersatzwehrpflicht" eingeführt wird. Diese besteht in der 
Einziehung zu einem Arbeitsdienst für Zwecke der Landes 
verteidigung und für dringlichsten Bedarf der Gemeinden. 
Die zum Arbeitsdienst Eingezogenen haben sich, wenn sie 
in ihrer Wohngemeinde beschäftigt werden, selbst zu er 
nähren, eigenes Werkzeug zu benutzen und erhalten keine 
Bezahlung. Außerhalb ihrer Wohngemeinde bekommen sie 
Quartier, Verpflegung und freie Reise zur Arbeitsstelle und 
zurück. Die Ersatzwehrpflicht umfaßt alle Personen, die mit 
oder ohne Waffe militärdiensttauglich sind, mit Ausnahme 
der Personen, die mehr als fünf Monate in der Truppe aktiv 
gedient haben. Ausgenommen sind ferner die katholischen 
Geistlichen, ferner alle Personen, die eine teilweise Befrei 
ung vom Militärdienst erlangt haben, und alle überkontin 
gentmäßigen Reservemannschaften nach Beendigung des 
25. Lebensjahres. 
In den Bestimmungen heißt es weiter, daß die Dienst 
pflichtigen zu Arbeiten einberufen werden sollen, die sie 
körperlich leisten können, und nach Möglichkeit zu 
Arbeiten, die ihren besonderen Kenntnissen entsprechen. 
Befreit von der allgemeinen Ersaßwehrpflicht sind 
Kranke und Arbeitsunfähige, ferner Dienstpflichtige, die im 
Ausland weilen, und endlich solche Dienstpflichtigen, deren 
Einberufung eine erhebliche Schädigung eines öffentlichen 
oder eines wichtigen privaten Interesses bedeuten würde. 
Neubesetzung von Ministerien in Uruguay. 
Montevideo, 1. Oktober. Das durch den Rücktritt des 
Kriegsministers General Balomir freigewordene Kriegs 
ministerium wird Innenminister Dr. Bado interimistisch 
übernehmen. Das durch den Rücktritt des Ministers Dr. 
Eduardo Blanco Azevedo freigewordene Ministerium für 
Öffentliches Gesundheitswesen übernimmt gleichfalls inter 
imistisch der Außenminister Dr. Espalter. 
Richtlinien für die chinesisch-japanischen Verhandlungen. 
Tokio, I. Oktober. Das japanische Außenamt veröffent 
lichte am Donnerstag eine ungewöhnlich scharfe Erklärung 
gegen eine Reuter- Meldung aus London, die sich mit an 
geblich japanischen Forderungen an China befaßte. Die 
Reuter-Meldung hatte behauptet, daß Japan das Recht der 
Unterhaltung einer Besatzung am Aangtse, die Kontrolle 
über die chinesischen Schulbücher sowie die Autonomie für 
Nordchina verlange. Das japanische Außenmimsterium be 
zeichnet diese Meldung als frei erfunden und als böswillige 
Propaganda zu dem Zweck, die chinesisch-japanischen Be 
ziehungen Zu stören. 
Anscheinend richtet sich die Erklärung des japanischen 
Außenamtes gegen englische amtliche Stellen, die, wie poli 
tische Kreise meinen, für die Verbreitung dieser irreführen 
den Nachricht verantwortlich seien. 
Gleichzeitig wird bekannt, daß das japanische Außenamt 
dem japanischen Botschafter in Nanking Richtlinien für seine 
Verhandlungen mit Tschiangkaischek hat zugehen lassen. Es 
handele sich dabei nur um drei Punkte: 
1. Die Ausrottung und Kontrolle der japanfeindlichen 
Bewegung in China, 
2. die Herstellung freundschaftlicher Beziehungen zwi 
schen Japan und China, 
3. die Lösung aller schwebenden Fragen auf dem Wege 
der Verständigung. 
Wenn die politischen Kreise und die Presse richtig unter 
richtet sind, so erwartet Japan zu Punkt 1, daß Nanking 
alle Geheimverbände, die als Träger der japanfeindlichen 
Agitation anzusehen seien, auflöst und ihre Leiter unge 
achtet ihrer Stellung entläßt, und daß zu 2 die Lehrmittel, 
der Unterricht und überhaupt die ganze Erziehung in China 
auf den Gedanken einer Verständigung mit Japan aus- - 
gerichtet werden. Die erstrebte Verständigung müsse unter 
Ausschaltung einer Einflußnahme von dritter Seite, die 
eine Zusammenarbeit Chinas mit Japan, wie Beispiele 
Zeigten, verhindern wolle, erfolgen. 
Zu Punkt 3 erklären politische Kreise, daß zuerst eine 
Verständigung über wirtschaftliche Fragen erzielt werden 
müsse. Japan seien dabei besondere Rechte in Nordchina im 
Interesse beider Länder einzuräumen, und zwar hinsichtlich 
des Ausbaues der Bahnen, der Häfen, der Straßen und der 
Industrieanlagen sowie der Ausbeutung der Bodenerzeug 
nisse. Ein hierdurch gestärktes und gefestigtes Nordchina 
werde gleichzeitig das beste Bollwerk gegen den Bolschewis 
mus sein, dessen gemeinsame Bekämpfung das große Ziel 
des Dreiländer-Blocks China —Japan—Mandschukuo wer 
den müsse. Der wichtigste Teil im Norden falle dabei den 
Japanern zu. 
Schließlich, so meinen politische Kreise weiter, sei die Ein 
richtung japanischer Schutzwachen in den Städten am 
Nangtse unnötig, wenn die Nankingregierung den Willen 
habe und in der Lage sei, die Japaner in China zu schützen. 
Zur Unterstützung Nankings behalte sich die japanische Re 
gierung vor, wenn nötig, den Schutz der Japaner selbst zu 
übernehmen. Als letzte Aufgabe werde die Erneuerung der 
Grenzverträge in Nordchina zu erwägen sein, wenn Nanking 
dazu durch Anerkennung des Dreiländerblocks die Voraus 
setzung schaffe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 