
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 11.September 
Nr. 
37 
Parteitag der Arbeit. 
Sondoertagungen in Nürnberg. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 36) 
Hauptamt für Kriegsopferversorgung 
Unter Teilnahme von Vertretern der Partei, des Staa 
tes, der Wehrmacht, der Versorgungs- und Fürsorgebehör 
den, der Amtswalter der Nationalsozialistischen Kriegs 
opferversorgung aus dem ganzen Reich und den einge 
ladenen Kriegseltern fand die Sondertagung des Haupt 
amtes fürKriegsopferver sorgung statt. Nach 
der Totenehrung der Gefallenen des Krieges und der Be 
wegung sprach Pg. Berchthold über die Betreuung der im 
Kampf um die nationale Erhebung zu Schaden gekommenen 
Kämpfer, die heute von der NSKOV. in engster Zusam 
menarbeit mit der SA erfolgreich durchgeführt wird. 
Darauf gab Dr. Schneider, der Leiter des Siedlungs 
amtes der NSKOV., einen Ueberblick über die Front 
kämpfer siedl u n g e n der NSKOV. und der SA. 
Rund 7000 Sielungsstellen seien bisher errichtet worden, 
in denen über 30 000 Menschen wohnen. Der Aufbau von 
weiteren 1500 Siedlerstellen sei bereits für die nächste Zeit 
geplant. Eine besonders große Aufgabe bedeute in dieser 
Hinsicht die Durchführung der Siedlungen aus dem Dank 
opfer der Nation durch die NSKOV. 
In längeren Ausführungen sprach schließlich der 
Reichskriegsopferführer Oberlindober 
über die Stellung des Frontsoldaten und Kriegsopfers im 
Dritten Reich und die erfolgreiche Arbeit der NSKOV., 
'auch die letzten Kriegsbeschädigten in Arbeit und Brot zu 
bringen und ihnen würdige Heimstätten zu schaffen. 
Er wies dabei auch besonders auf die großen, über die 
Grenzen der Heimat hinausgreifenden politischen Aufgaben 
der Frontsoldaten hin, durch die Pflege der Kameradschaft 
der Verständigung der Völker untereinander zu dienen. 
Hauptamt für Volksgesundheit. 
Im Mittelpunkt der Sondertagung des Haupt 
amtes für Volksgesundheit stand das Problem, 
dessen Lösung die nationalsozialistische Gesundheitsführung 
gerade in der letzten Zeit so energisch und so erfolgreich an 
gepackt hat: Wie erhalten wir die Gesunden gesund, wie er 
halten wir die Leistungskraft des deutschen Volkes bis ins 
Alter? 
Die Erkenntnisse, die erworben, die Maßnahmen, die ge 
troffen, und die Forderungen, die der Erfüllung entgegen 
geführt werden, kamen in den beiden Vorträgen der Ta 
gung überzeugend zum Ausdruck. 
Professor Dr. Wirtz führte in seinen Darlegungen über 
Ernährung und Vierjahresplan unter Ableh 
nung aller sektenhaften Ernährungsreformler und extre 
men Theoretiker aus, daß zur notwendigen Reform der 
Ernährungsweise des Volkes alle Forderungen der national 
sozialistischen Gesundheitspflege hinzuzuzählen sind: Licht, 
Luft und Sonne, Wohnweise und Körperpflege, Sport und 
Arbeitsverhältnisse. Diese Reform, die engstens mit dem 
Kampf um die Ernährungsfreiheit verbunden ist, knüpft an 
die bodenständige, naturgegebene, sinnvolle Ernährungs 
weise an. 
Wieweit und mit welchem Einsatz in den Betrieben die 
Forderung der neuen Gesundheitsführung schon Verwirk 
licht werden, zeigte Reichsamtsleiter Dr. Bartels an den 
Maßnahmen und Ergebnissen der zur Zeit in drei Gauen 
laufenden Betriebsuntersuchungen. Hier wird 
der Kampf gegen die Früh schätzen, die der Leistungs 
fähigkeit des in den besten Jahren stehenden Schaffenden 
zur Gefahr werden, energisch geführt und dem Arbeiter er 
möglicht, was früher nur dem Bessergestellten vorbehalten' 
war: schon vor Erkrankung seine Arbeitskraft aufzufrischen. 
Dr. Bartels konnte dabei darauf hinweisen, daß dank 
bester Zusammenarbeit zwischen Hauptamt, Betriebsfüh 
rern und DAF.-Aemtern die Betriebe willig und gern den 
Ratschlägen Folge leisten. Die Gesundheitstrupps der Werk 
scharen als Auge und Ohr des Betriebsarztes und als Ver 
traute, beratende Kameraden der Schaffenden, leisten beste 
Mitarbeit. Die Erkenntnis aus zahlreichen Unterschungen, 
daß es möglich ist, dem Arbeiter bis zum 60. Lebensjahr 
seine Arbeitskraft voll zu erhalten, enthält die größte Ver 
pflichtung für die Gesundheitsführung. 
Kraftvoller Ausbau der Presse 
Nürnberg, 10. September. Der Reichsleiter für die 
Presse der NSDAP., Amann, hat eine Reihe von Maß 
nahmen getroffen und in Nürnberg bekannt gegeben, die 
für die weitere Entwicklung der Parteipresse und für die 
soziale Betreuung ihrer Gefolgschaftsmitglieder von ent 
scheidender Bedeutung sind. 
Durch die großzügige Maßnahme und die Stiftung eines 
Fonds, dem aus Mitteln des Zentralparteiverlages für 
die nächsten Jahre des Ausbaues jährlich 100 000 RM zur 
Verfügung stehen, wird die Ausbildung des besonders be 
fähigten verlegerischen und schriftleiterischen Nachwuchses 
der Gauorgane gefördert. 
Ferner ist eine U n t e r st ü tz u n g s k a s s e für die Ge 
folgschaftsmitglieder der Gauorgane gegründet worden, 
deren Mittel nicht aus Beitragsleistungen, sondern von den 
Verlagen aufgebracht werden. Auch hierfür stellt der Zen 
tralverlag der NSDAP. 100 000 RM einmalig zur Ver 
fügung. 
Die Maßnahmen wurden, wie der „Deutschland-Dienst" 
berichtet, von R-eichsleiter Amann, dem schöpferischen Orga 
nisator der Parteipresse seit ihren Anfängen, auf einem 
Kameradschastsabend 
verkündet, zu dem die führenden Männer der national 
sozialistischen Pressegestaltung eingeladen waren und der ein 
Sinnbild für die Einheit und den Leistungswillen der 
Parteipresse wurde. 
Mit den Verlagsleitern und Hanptschriftleitern des Zen 
tralverlages und der Gauorgane fanden sich die leitenden 
Männer der Presseabteilung des Propagandaministeriums, 
die Landesstellenleiter und deren Referenten sowie die Gau 
presseamtsleiter zusammen, Männer, die wie Pg. Amann 
betonte, ebenfalls zu dem Kreise unserer Pressemänner 
selbst gehören. 
In einer eindrucksvollen Ehrung händigte Reichsleiter 
Amann den Gefolgschaftsmitgliedern, die schon vor der 
Machtergreifung Kämpfer der Parteipresse Waren und Zs 
auch heute noch sind, eine Ehrenurkunde aus, und verlieh 
Männern, die später in die Gefolgschaft der NS.-Presse ge 
kommen sind und sich ebenfalls durch besondere Leistungen 
ausgezeichnet haben, eine Anerkennungsurkunde. 
Auf dem Kameradschaftsabend erschienen im späteren 
Verlaufe Reichsminister Dr. Goebbels mit dem stell 
vertretenden Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat 
Berndt, der Reichspressechef der NSDAP. Dr. Diet 
ri ch mit seinem Stabsleiter Sündermann und der 
Hauptschriftleiter des „Völkischen Beobachters", Reichsleiter 
Rosenberg, alle von Reichsleiter Amann und den Ver 
sammelten herzlich begrüßt. 
Dr. Dietrich 
dankte besonders für die Verkündung der Stiftung eines 
Ausbildungs- und Unterstützungsfonds für die Gauverlage. 
Dr. Goebbels, 
der später das Wort ergriff, wandte sich mit herzlichen 
Worten an die anwesenden Verleger und Schriftleiter: „Ich 
weiß", sagte er, „daß es das Schicksal all der Männer istz 
die im öffentlichen Leben wirken, ein Uebermaß an Ver 
antwortung und Mühe an den Tagen zu haben, an denen 
sich das Volk im allgemeinen freut. Das gilt in ganz be 
sonders hervorragendem Maße auch für die Tätigkeit der 
Presse auf dem Parteitag. 
„Es ist aber für einen Schriftleiter ein beglückendes 
Gefühl, nicht nur bei den großen Festen dabei gewesen zu 
sein, sondern auch an den großen Erfolgen und Siegen der 
Nation auf feine Weise und an seiner Stelle beigetragen 
zu haben." 
Dr. Goebbels kündete dann für den kommenden Winter 
die Veranstaltung eines großen 
Reichspressetages 
in Berlin an, auf dem in einem Rahmen alle die Fragen 
besprochen werden sollen, die die Männer der deutschen 
Presse beschäftigen. Der Journalistenstand soll nicht nur 
die Pflicht eines öffentlichen Dienstes tragen, sondern auch 
mit besonderen Rechten ausgestattet werden. 
„Es ist mein innigster und aufrichtigster Wunsch", so 
sagte Dr. Goebbels, „daß sich in der deutschen Presse eine 
Kameradschaft der Arbeit entwickeln möge, die für unser 
Volk, für die Bewegung und die deutsche Nation reichste 
Früchte trägt. Ich bin glücklich darüber, daß auch ich aus 
Ihrem Stand hervorgegangen bin. Ich möchte mich auch 
in Zukunft auch in meinem jetzigen Amte immer als 
in diesem Sinne Ihnen zugehörig fühlen." 
Die Werkscharen vor dem Führer. 
Nürnberg, 11. September. Der sechste Tag des Reichs 
parteitages der Arbeit wurde eingeleitet mit dem Aufmarsch 
von Abordnungen der Werkscharen der D -eutschen 
Arbeitsfront vor dem F ü h r e r am „Deutschen Hof." 
Die Männer der Arbeit füllten in langen Reihen die 
ganze Straßenbreite des Frauentorgrabens. In muster 
gültiger Ordnung waren sie in ihrer schmücken dunkel 
blauen Uniform angetreten, ein schönes Sinnbild für die 
einheitliche Ausrichtung aller Schaffenden in den deutschen 
Betrieben. Trotz des Regenwetters hatten sich viele Tau 
sende um den „Deutschen Hof" versammelt, die dem Auf 
marsch beiwohnten. 
Ein donnerndes Heil grüßte den Führer, als er in 
Begleitung des Reichsorganisationsleiters und Schöpfers 
der Werkscharen, Dr. Ley, auf die Straße trat. 
Der Führer ging nun durch die Reihen der angetre 
tenen Formationen; er schaute jedem einzelnen der Männer 
der Arbeit ins Auge und jeder Blick von ihm war ein Dank 
an diese Männer und damit an ihre Millionen Arbeits 
kameraden, die jahraus, jahrein, vor allem im Zeichen des 
Vierjahresplanes, in allen deutschen Betrieben ihre Pflicht 
tun. -- ° - 
Die Werkscharmänner grüßten den Führer durch den 
frohen Gesang ihrer Lieder der Arbeit, aus denen das 
Hämmern der Maschinen und die Freüde am Schaffen 
herausklangen. 
Man merkte es den Werkscharmännern an, daß dieser 
Aufmarsch vor dem Führer für sie ein unvergeßliches Er 
lebnis war. 
Sturmfahnen für das NSFK. 
Nürnberg, 11. September. In Gegenwart sämtlicher 
höheren Führer des Nationalsozialistischen Flieger-Korps, 
der Amtschefs des Reichsluftfahrtministeriums, hoher Offi 
ziere der Luftwaffe und des Heeres, sowie zahlreicher Ver 
treter der anderen Gliederungen der Partei und des Ar 
beitsdienstes übergab imAuftragedes Führers der 
Staatssekretär im Reichsluftfahrtministerium, General der 
Flieger M iIch, am Sonnabend früh die ersten 40 Sturm 
fahnen an die am Reichsparteitag teilnehmenden NSFK.- 
Formationen. 
Die Fahnen sind denen der SA. gleich, tragen aber in 
einer Gösch das NSFK.-Abzeichen, den fliegenden Menschen 
mit dem Hakenkreuz. 
Die gesamte Lagermannschaft des NSFK'., 1500 Mann 
aus allen Gauen Deutschlands, waren im Lager in einem 
offenen Viereck angetreten. In der Mitte stand die alte 
Sturmfahne, die Hermann Göring 1929 dem SA.-Flieger 
sturm in Essen „Hermann Göring" übergeben hatte. 
Staatssekretär General der Flieger Milch, der mit 
dem Korpsführer, Generalleutnant Christiansen, er 
schienen war, betonte in seiner Weiherede, daß diese Fahnen 
verleihung im Auftrage des Führers für das National 
sozialistische Flieger-Korps ein historischer Moment sei, die 
das Korps damit vollständig und endgültig einreiht in die 
Gliederungen der Bewegung. Die Fahnen sollen in guten 
und schlechten Zeiten Rückhalt sein beim Einsatz für Volk 
und Vaterland. 
Unter den Klängen des Horst-Wessel-Liedes berührte 
dann Staatssekretär Milch jede der 40 Fahnen mit dem 
Tuck, der Traditionssturmfahne. 
„Eure Fahnen sind geweiht" so schloß Staatssekretär 
Milch, „der Geist der alten Sturmfahne ist auf die neuen 
übergegangen. Wir grüßen die Fahnen und den Führer, 
der sie Euch verliehen hat." 
Ein dreifaches Siegheil auf den Führer und das Deutsch 
landlied bildeten den Abschluß Ber Uebergabe der ersten 
Sturmfahnen an das NSFK. 
Bei dem folgenden Vorbeimarsch der 1500 Männer 
des NSFK. mit ihren Sturmfahnen zeigte die jüngste 
Gliederung der Partei durch ihren Schneid und ihre her 
vorragende Disziplin, daß sie würdig ist, Soldaten des 
Führers zu sein. 
Souderzüge über Souderzüge rollen nach Nürnberg. 
Nürnberg, 10. September. Dem Verkehrsbericht der 
Reichsbahndirektion Nürnberg ist zu entnehmen, daß am 
Freitag über 25 000 Hitler-Jungen in 27 Sonderzügen und 
rund 12 000 Angehörige der SS. in 13 Sonderzllgen in 
Nürnberg ankamen. In der Nacht zum Sonnabend treffen 
41 Sonderzüge mit 40000 SA.-Männern ein, denen im 
Laufe des Tages selbst weitere 51 Sonderzüge mit Ange 
hörigen der SA. und des NSKK. folgen. 
Daneben sind auch die Fernzüge des allgemeinen Ver 
kehrs außerordentlich stark besetzt und der Güterverkehr er 
leidet keinerlei Stockungen, obwohl Hunderte von Güter 
zügen über den eingeschränkten Fahrplan hinaus zur Ver 
sorgung Nürnbergs mit lebenswichtigen Gütern und Fracht 
gefahren werden müssen. 
Trotz der starken Belastung der Bahnhöfe und des Per 
sonals wird überall mit Freude und einsatzvoller Kraft ge 
arbeitet. 
Der Tag der Hitlerjugend 
Nürnberg, 11. September. Bleigrau spannt sich der 
Himmel über der Stadt der Reichsparteitage, und ab und 
Zu trüben Regenschauer das äußere Bild dieses Tages, der 
im Zeichen der Jugend des Führers steht. 
Aber wer die prächtigen Gestalten, die offenen Gesichter, 
die leuchtenden Augen dieser Jugend sieht, die schon am 
Vortage das Bild der Stadt beherrschte, weist, dast die Un 
bill der Witterung dieses Tages der Hochstimmung dieser 
Jugend nichts anhaben! kann. 
Mit wehenden Wimpeln marschieren die Kolonnen der 
HJ., des BdM. und des Jungvolkes schon in früher Mor 
genstunde hinaus zum Stadion, wo diese Jugend heute ihr 
grösttes Erlebnis haben soll: dem Führer gegenüberzustehen, 
in die gütigen Augen des Mannes schauen zu dürfen, dessen 
ganze Liebe dieser neuen deutschen Jugend gehört, die seinen 
Namen trägt. 
Das abgelaufene Jahr war ein Markstein in der Ent 
wicklung der deutschen Jugendbewegung. Heute steht die 
ganze deutsche Jugend im Lager der HJ. und des 
BdM. Nicht gesetzlicher Zwang hat die Jungen und Mädel 
unter die Fahne des Führers gerufen; freiwillig, wie das 
Werk durch den Reichsjugendführer aufgebaut worden war, 
hat sie sich eingereiht in die junge deutsche Front, die der 
einst das Erbe auf ihre Schultern nehmen soll, das der 
Führer und seine Getreuen bei ihr in guter Hand wissen. 
Mit der ganzen Begeisterung, deren diese Jugend fähig ist, 
mit ihrem ganzen Glauben hat sie sich dem Führer ver 
schrieben, dessen Sorge und Liebe sie auf ihren Weg be 
gleiten, dessen Glaube dieser Jugend gehört. 
Wenn diese neue deutsche Jugend ihrem Führer gegen 
übersteht, wenn der Führer auch ihr im Rahmen des großen 
Geschehens dieser Tage die Parole für die kommende Arbeit 
geben wird, dann wird aufs neue ein Bund bekräftigt 
werden, der unauflöslich für alle Zeit geschlossen ist. Das 
Herz dieser Jugend wird dem Führer entgegenschlagen, und 
seine Worte werden ihr Wegweiser bis in die fernste Zeit 
hinein sein. 
Die Fahne dieser Jugend wird stehen, wenn auch unsere 
Generation längst von dem Feld des Aufbaues des neuen 
deutschen Landes abgetreten ist. Denn im Geiste des 
Führers wird sie das Werk vollenden, dessen Grundsteine 
unsere Zeit legt. 
« 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 38) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 