
Nachmittags - N nsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, lj. April 
Nr. 
533 
Dr. Goebbels über die deutsch-italienische Zusammenarbeit. 
Rom, K. April. Der Reichsminister für Volksaufklärung 
und Propaganda, Dr. Goebbels, der für einige Tage 
auf der Insel Rhodos zu Besuch weilt, gewährte dem Ches 
des Amtes für Presse und Propaganda beim Gouvernement 
der italienischen Inseln im Aegäischen Meer, Professor 
Dr. Romano, eine längere Unterredung. 
Dr. Goebbels erklärte eingangs, daß er zum ersten Male 
auf Rhodos fei und schon vom Flugzeug aus diese Insel, 
die wie in Schmuckkästchen inmitten der blauen Aegäis 
liege, bewundert habe. Bei Spaziergängen durch die Stadt 
habe er festgestellt, daß Rhodos in seinem modernen Viertel 
mit den großzügigen faschistischen Bauten schon beim ersten 
flüchtigen Kennenlernen einen sehr gepflegten und außer 
ordentlich sauberen Eindruck mache und damit auch ein be 
redtes Zeugnis für die großen kolonisatori 
schen Fähigkeiten des italienischen Volkes 
ablege. 
Besonders auffallend fei auch hier die echt faschistische 
Haltung der Bevölkerung, die in ihrer Straffheit und 
Disziplin am eindrucksvollsten bei der abendlichen 
Flaggeneinholung zum Ausdruck gekommen sei. Auch am 
ganzen Auftreten der nationalen Jugend verspüre man 
sofort die ungeheure Erziehungsarbelt, die der Faschismus 
am italienischen Volke geleistet habe. 
Stark beeindruckt sei er vor allem von dem ausge 
sprochen m ilitanten Charakter der Insel, der sozu 
sagen von jedem Soldaten zur Schau getragen werde. Hier 
könne man leicht einige Tage der Erholung finden, da man 
das Gefühl habe, sich in einem Gebiet aufzuhalten, das mit 
dem neuen Deutschland so ungemein viele gemeinsame 
Wesenszüge aufweise. 
Auf die Frage, welchen Eindruck die Versammlung der 
Squadristen zur Zwanzig-Jahr-Feier der Gründung der 
faschistischen Bewegung in Deutschland hinterlassen habe, 
erklärte der Münster, daß gerade diese Kundgebung, die die 
Geschlossenheit und Disziplin des Faschismus in besonderer 
Weise dokumentierte, das nationalsozialistische Deutschland 
tief beeindruckt habe. Sie erinnere jeden alten National 
sozialisten an ähnliche Vorgänge in seiner Bewegung. In 
Deutschland wisse man die hohen Gefühlswerte zu schätzen, 
die mit solchen großen Aufmärschen verbunden seien. 
Wenn man auf den in der Presse veröffentlichten Bil 
dern die Gesichter der alten Faschisten ansehe, so könnte man 
ebensogut glauben, alte Nationalsozialisten vor sich zu haben; 
so tief habe sich heute auch schon rein äußerlich die gleiche 
kämPferischeHaltungu n d G e s i n n u n g in jedem 
einzelnen Träger dieser beiden Bewegungen ausgeprägt. Es 
sei deshalb eigentlich selbstverständlich, daß gerade das natio 
nalsozialistische Deutschland das allermeiste Ver 
ständnis für den Kampf des italienischen Volkes um die 
Erfüllung seiner natürlichen Ansprüche besitze. 
London und Paris täten sich leicht, von den „Habe 
nichts-Staaten" zu sprechen, da England und Frankreich in 
ihren ungeheuren Imperien seit Jahrhunderten im größ 
ten Reichtum lebten. Es sei deshalb auch klar, daß die demo 
kratischen Staaten für diese „Habenichts-Staaten" nur wenig 
Verständnis aufbrächten. Sie benähmen sich den besitzlosen 
Wölkern gegenüber genau so beleidigend, wie sich manchmal 
ein Kapitalist einem besitzlosen Proletarier gegenüber ver 
halte. 
Mit moralistischen Phrasen allerdings sei den „Habe 
nichts-Staaten" in keiner Weise geholfen. Seit jeher er 
kläre man in den kapitalistischen Staaten die sozialen For 
derungen des Proletariats als Klassenkampf. Genau so ver 
führen heute die Demokratien den besitzlosen Staaten gegen 
über. Wenn ein besitzloser Staat mit fanatischem natio 
nalen Lebenswillen für seine elementarsten Existenzrechte 
eintrete, so erhebe sich sofort in allen demokratischen Län 
dern das heuchlerische Geschrei von der „Kriegsdrohung". 
Aber gerade die autoritären Staaten hätten in ihrer 
inneren Struktur bewiesen, daß erst nach einer großzügigen 
Erfüllung der sozialen Forderungen der arbeitenden 
Menschen der Volksfrieden gewährleistet werden könne. Und 
so könne auch im Leben der Staaten untereinander ein 
Völkerfrieden nur dann von Bestand sein, wenn die natür 
lichen und berechtigten Ansprüche der besitzlosen Völker be 
friedigt seien. Diese Probleme seien auch das eigent 
lich-bewegende Element der gegenwärtigen inter 
nationalen Lage. 
Es sei kein Zufall, daß sich diese „Habenichts-Staaten" 
schon seit langem nicht mehr den Luxus einer demokratischen 
Verfassung leisten könnten, sondern unter straffer autori 
tärer Führung ständen. Vollkommen unerfindlich aber sei, 
wieso diesen Fragen gegenüber die Demo 
kratie heute noch ihre sogenannte Moral ins Feld führen zu 
müssen glaube. 
Erst kürzlich habe beispielsweise ein englischer Minister 
gelegentlich der Errichtung 'des deutschen Protektorats in 
Böhmen und Mähren erklärt, daß ein solcher Besitz das Ge 
wissen eines Volkes belaste und es unter diesem Alpdruck 
nicht mehr ruhig schlafen könne. Wie müßte sich im An 
blick der englischen Kolonial- und Protektoratsgeschichte 
dann erst John Bull in seinen einsamen Nächten schlaflos 
auf seinem Lager wälzen. 
Auf die Frage nach, den Vorgängen in S y rien und 
Palästina erklärte Dr. Goebbels, daß man daran gerade 
erkennen könne, wie wenig konstruktiv, wie stu pi de und 
steril die Politik der demokratischen Länder sei. Sie 
hätten allen Grund, sich mit ihren eigenen Problemen 
zu beschäftigen und durch die Erfüllung der berechtigten 
Lebensansprüche der autoritären Staaten eine feste Grund 
lage für den europäischen Frieden zu schaffen. 
Dr. Goebbels erklärte in diesem Zusammenhang, daß 
er auf dieser Reise mit aller Eindeutigkeit habe feststellen 
können, daß das Mittelmeer für Italien eine 
vitale Notwendigkeit darstelle. Das Wort des 
Duce, daß dieses Meer für England ein Weg, für Italien 
aber das Leben sei, habe seine vollkommene Berechtigung. 
Auf die Frage, wie Dr. Goebbels die kommende Ent 
wicklung des ludenpr o b I e m s beurteile, erklärte der 
Minister, es sei bekannt, daß die Juden sich in aller Welt 
als die schlimmsten Kriegshetzer betätigten. 
Das sei vor allem in New Z)ork der Fall, der Stadt, 
in der die meisten Juden lebten. Aber das könne weder den 
Nationalsozialismus noch den Faschismus in seiner Behand 
lung des Judenproblems irgendwie stören. Zwar verstän 
den es die Juden meisterhaft, mit hysterischem Gekreische 
die Weltöffentlichkeit zu alarmieren, aber immer, wenn sie 
zu schreien anfingen, seien sie s elb st dieb e st enPosau 
nisten des Antisemitismus. 
Man werfe Deutschland vor, so äußerte der Minister, daß 
es versuche, den Antisemitismus zu exportieren. Das ent 
spreche in keiner Weise den Tatsachen. Deutschland habe nur 
ein Interesse daran, die Juden zu exportieren. Daß der 
Antisemitismus heute in der ganzen Welt ein Problem 
Ranges ist, sei auf das Verhalten der Juden selbst zu 
rückzuführen. Auch wolle Deutschland in keiner Weise etwa 
den demokratischen Staaten ihre Juden verekeln; jeder Staat 
habe die Juden, die er verdiene. 
Zum Schluß der Unterredung fragte Dr. Romano den 
Minister nacb feiner Ansicht über die italienische 
Presse. Tr. Goebbels erklärte, daß die Presse heute im 
Kampf der Meinungen die s ch ä r f st e gei stige Waffe 
der nationalen Politik darstelle. Gerade in den 
autoritären Staaten habe sich dieser kämpferische Charakter 
der Presse auf das stärkste herausgebildet. 
Mit größter Befriedigung habe man in Teutschland fest 
gestellt, daß in allen kritischen Phasen der vergangenen Poli 
tischen Entwicklung die deutsche un d bi e ital i e - 
nische Presse eine fast soldatische Gemein 
schaft gebildet haben. Vor allem in der Verfechtung der 
nationalen italienischen Ziele habe sich die italienische Presse 
unvergängliche Verdienste erworben. 
Es wirke auf einen klar und logisch denkenden Menschen, 
der sich berufsmäßig mit der Presse beschäftige, geradezu wie 
eine Erlösung, in einer internationalen Presseschau unter 
dem stupiden.demokratischen Geschwätz die stolze und zielbe 
wußte Sprache des italienischen Volkes durch seine Presse 
zu vernehmen. 
„Tevere": Der Achsenblock unbedingt überlegen! 
Rom, 6» April. Tevere erklärt, falls die englischen Pläne 
einer Spaltung Europas in Zwei feindliche Blöcke wirklich 
gelingen sollten, wäre der unerschütterliche Block der 
autoritären Mächte einem demokratisch-bolsche 
wistischen Block unbedingt überlegen. Der Achsen 
block trete für die Kultur und die Ordnung ein, während im 
Lager seiner Gegner Interessengegensätze, gegenseitiges 
Mißtrauen, Entmutigung und Angst vorherrschten. 
Verstärkung der Landesverteidigung in der Schweiz. 
Bern, K. April. Der Bundesrat unterbreitete den eid 
genössischen Räten den Entwurf zu einem Bundesbeschluß 
über die Bewilligung eines neuen außerordentlichen Mili 
tärkredits. Für den weiteren Ausbau der Landesvertei 
digung soll ein Kredit in Höhe von 199 Millionen Franken 
bewilligt werden. 
Die eidgenössischen Räte schlössen die Beratungen der 
Frühjahrssession ab mit der Zustimmung zu dem Bundes 
beschluß, einen Kredit von 327 Millionen Franken für Ver 
stärkung der Landesverteidigung und Bekämpfung der 
Arbeitslosigkeit einzuräumen. 
Jugoslawische Stimmen zu den Agramer Besprechungen. 
Belgrad, K. April. Die kroatische Frage wird von der 
jugoslawischen Presse im Anschluß an die Besprechungen 
Zwischen Ministerpräsident Zwetkowitsch und dem 
Kroatenfllhrer Dr. M a t s ch e k weiter ausführlich erörtert. 
Die Blätter stellen dabei übereinstimmend fest, daß die 
Prozedur ihrer Lösung heute kein strittiges Problem 
mehr sei. 
Politika schreibt, daß nach Ansicht Belgrader politischer 
Kreise die Verständigung mit den Kroaten auf einem guten 
Wege sei, der bei gegenseitigem Vertrauen und Verstehen 
dahin führen werde, daß das gemeinsame Haus Platz für 
alle habe. 
Obzor, das Blatt der Agramer Intellektuellen, glaubt, 
daß eine Verfassungsänderung zu umgehen sei, da die Ein 
berufung einer verfassunggebenden Nationalversammlung 
nach Ansicht der Regierungskreise im jetzigen Augenblick 
äußerst unerwünscht wäre. Dagegen werde man mit Hilfe 
aller zur Verfügung stehenden Vollmachten der Verfassung 
eine breite Auslegung geben, so daß sie tueto in einigen 
Punkten geändert werde. 
Hrvatski Duevuik, das Zentralorgan der Kroatischen 
Bauernpartei Dr. Matscheks, schreibt, daß es von der festge 
stellten Uebereinstimmung der Ansichten zu konkreten Bo 
schlüfsen noch ein weiter Weg sei. Eine der wichtigsten der 
noch ungeklärten Fragen betreffe die Neueinteilung des 
Landes, wobei wirtschaftliche, kulturelle, verkehrstechnische, 
geschichtliche und geographische Momente berücksichtigt wer 
den müßten, damit die neu geschaffenen Teile auch lebens 
fähig sein. Eine Einteilung in rein serbische und kroati 
sche Gebiete sei wohl nicht möglich; doch bestände keine Ge 
fahr, wenn auf kroatischem Gebiet keine ferbenfeindliche Po 
litik und umgekehrt auf serbischem Gebiet keine kroaten 
feindliche Politik geführt würde. 
SV "IL s fv, L 
Festlicher Akt im Elysee-Palast. 
Paris, K. April. Donnerstagvormitag überreichte 
Senatspräsident Jeanneney im großen Festsaal des 
Elysee-Palastes dem Präsidenten der Republik, Lebrun, 
offiziell das Abstimmungsergebnis der vortägigen Natio 
nalversammlung von Versailles und die damit verbundene 
sogenannte Investitur auf weitere sieben Jahre. 
Ministerpräsident Daladier und die Regierungs 
mitglieder hatten sich zu diesem feierlichen Akt eingefunden. 
Im Anschluß wurden mehrere Glllckwunschansprachen, be 
sonders vom Senatspräsidenten und vom Regierungsober 
haupt, gehalten. 
Moskau mit England sehr unzufrieden. 
Paris, 6. April. Ueber Kowno Mrd dem Paris Midi 
aus Moskau berichtet, daß man in führenden Sowjetkreisen 
mit England sehr unzufrieden sei. In Moskau erkläre man, 
England wisse überhaupt nicht, was es wolle. In gewissen 
Kreisen sei man übrigens der Ueberzeugung, daß die 
Sowjetunion im Falle eines europäischen Konflikts auch 
ohne Abkommen sich einmischen werde, wie es z. B. in 
Spanien geschah. 
Das Ende der rotspanischen Flotte. 
Paris, 6. April. Am Mittwochabend sind die elf ehe 
maligen rotspanischen Kriegsschiffe, die ihre Zuflucht im 
Hafen von Bizerta gesucht hatten und dieser Tage von der 
französischen Regierung den nationalspanischen Behörden 
übergaben worden waren, im Hafen von Algeciras einge 
laufen. 
Das waren die Schützlinge der Demokratien! 
Paris, K. April. Die Pariser Polizei hat zwei ehemalige 
„Offiziere" der roten Internationalen Brigaden dingfest 
gemacht. Sie waren bei ihrer Verhaftung im Besitz von 
Kunstgegenstäuden im Werte von über 300 WO Franken, die 
sie im Schleichhandel los zu werden versucht hatten. 
Reichsminister Dr. Goebbels in Aegypten. 
Kairo, 6. April. Reichsminister Dr. Goebbels traf 
am Donnerstag, von Rhodos kommend, auf dem Flugplatz 
Almaza ein. Er wurde von dem Gesandten von Heutig 
und dem Landesgruppenleiter Krahn begrüßt. 
Syrien fordert Anschluß an den Irak. 
Damaskus, 6. April. Im Verlauf der Sitzung des 
syrischen Parlaments am Donnerstag verlangte der frühere 
syrische Minister Fayez Kbury unter lebhaftem Beifall 
der Abgeordneten sowie der Zuhörer den Anschluß 
Syriens an den Irak. 
Das Parlament beschloß in der gleichen Sitzung, zu den 
nach mohammedanischem Ritus nach 40 Tagen stattfinden 
den Trauerfeierlichkeiten in Bagdad eine Abordnung Zu 
entsenden. 
Borah zur Kriegshetze im Auswärtigen Ausschuß. 
Washington, 6. April. Zu ben kriegshetzerischen Aus 
führungen Stimsons vor dem Auswärtigen Ausschuß 
des Bundessenats, die von der Morgenpresse groß aufge 
macht wurden, erklärte Senator Borah in einer Unterredung 
mit Pressevertretern, daß er Stimsons Darlegungen als 
eine ' Unterstützung jener Vorschläge betrachte, nach denen der 
Präsident darüber zu entscheiden habe, ob die Waffenaus 
fuhr zu verbieten sei, oder ob das Verbot sich nur gegen die 
Anzreiferstaaten richten solle. 
Seines Erachtens nach würde Stimsons Standpunkt 
Amerikas unvermeidlich in einen Krieg verwickeln. Da 
er, Borah, das Verbot der Waffenlieferung an jede 
kriegsführende Nation befürworte, könne er natürlich Stim 
fon nicht beistimmen. 
Schon wenn man einem Kriegführenden Waffen Ver 
käufe, sie aber einem anderen Staat verweigere, so führte 
Borah aus, würde man eine gegnerische Haltung diesem 
Staate gegenüber einnehmen, die zwangsläufig zum 
Kriege führen müsse. 
„Ultimas Noticias" zum Anschlag auf die Deutsche Botschaft. 
Santiago de Chile, K. April. Das Abendblatt Ultimas 
Noticias beschäftigt sich in einem längeren Artikel noch ein 
mal mit dem Attentat auf die Deutsche Botschaft. Es be 
tont dabei, das Attentat sei umso bedauerlicher, als zwischen 
Chile und Deutschland stets die besten wirtschaftlichen, kultu 
rellen und diplomatischen Beziehungen bestanden hätten. 
Das Attentat werde von der überwältigenden Mehrheit 
des chilenischen Volkes lebhaft bedauert. Ungenügende 
Polizeiaufsicht habe die Möglichkeit zu dem Attentat ge 
schaffen. 
Der Artikel schließt mit den Worten: „Der elementarste 
nationale Anstand gebietet uns besondere Sorgfalt, um 
wenigstens in dem schwachen Maße, in dem das möglich ist, 
die unangenehme Situation wieder gutzumachen, der man 
die deutsche diplomatische Vertretung ausgesetzt hat." 
Die Regierung Frauco von Chile anerkannt. 
Santiago de Chile, ö» April. Die chilenische Regierung 
hat die Regierung Franca anerkannt. 
Auch Australiens Wehrminister sieht Weiße Mäuse. 
Sydney, K. April. Der „Ruhm" Englands als Kolpor 
teur unkontrollierbarer Gerüchte und völkerverhetzender 
Falschmeldungen läßt auch australische Politiker nicht schla 
fen. So versucht Wehrminister Street aus der letzten von 
London aufgerührten Hetzwelle für seinen Etat Kapital zu 
schlagen. 
In einer Nundfunkansprache erklärte er am Mittwoch 
abend, die Kriegsgefahr fei tödlicher Ernst und sehr nahe; 
daher müsse das Rüstungsprogramm Hand in Hand mit 
sofortigen, dringenden „Vorsichtsmaßnahmen" den Ausbau 
der australischen Wehrmacht vorsehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 