
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag» 30. März 
Nr» 
189 
Ernennung beim Rechnungshof. 
Berlin, 23. März. Der Führer hat den Ministerial 
rat Theodor Opp ermann zum Direktor beim Rech 
nungshof des Deutschen Reiches ernannt. 
Ribbentrops Glückwunsch an Spaniens Außenminister. 
Verlin, 23. März. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop sandte anläßlich der Einnahme 
Madrids an den spanischen Außenminister Graf lordana 
nachstehendes Telegramm: 
„Zur Befreiung von Madrid und zu dem damit ver 
bundenen endgültigen Sieg über die bolschewistischen 
Unterdrücker Spaniens übermittle ich Eurer Exzellenz 
meinen herzlichsten Glückwunsch. 
„Getreu feiner glorreichen Geschichte hat das nationale 
Spanien vor aller Welt den Beweis seiner Kraft, seiner 
Zähigkeit und seines Heldentums abgelegt. 
„In aufrichtiger Verbundenheit grüße ich Sie und das 
stolze Spanien." . « 
Der frühere portugiesische Minister Ramos in Berlin. 
Berlin, 29. März. Am Mittwochnachmittag traf der ehe 
malige portugiesische Kultusminister, Prof. Ramos, in 
der Reichshauptstadt ein. Prof. Ramos wird am 1. April 
im Auftrage seiner Regierung die portugiesische Buchaus 
stellung in der Preußischen Staatsbibliothek Unter den Lin 
den eröffnen. 
Zur Begrüßung auf dem Bahnhof Friedrichstraße waren 
im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen vonßib 
bentrop der deutsche Gesandte in Lissabon, von Hoynin 
gen-Huene, im Auftrage von Reichsminister Ruft 
Staatssekretär Zschintzsch sowie der Generaldirektor der 
Preußischen Staatsbibliothek, Dr. Krueß, erschienen. 
Rückkehr Dr. Leys aus Italien. 
Berlm, 29. März. Am Mittwochnachmittag ist der Reichs 
organisationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, mit der von 
ihm geführten Abordnung aus Rom zurückgekehrt und auf 
dem Berliner Flughafen eingetroffen. 
Zur Verabschiedung in Rom hatten sich mit Minister 
Staraee, dem italienischen Botschafter in Berlin, 
Attolico, und dem deutschen Botschafter vonMacken 
s e n zahlreiche führende Männer der Faschistischen Partei, der 
italienischen Armee und der Landesgruppenleitung der 
NSDAP, eingefunden. 
Kurz vor feiner Abreise gewährte der Reichsorgani 
sationsleiter der NSDAP, dem Direktor des Popolo 
iüJtalia eine Unterredung, in der sich Dr. Ley eingehend 
über die tiefen Eindrücke während des Besuchs der 
deutschen Abordnung bei den Feierlichkeiten äußerte, die 
anläßlich des 20. Jahrestages der faschistischen Kampfver 
bände veranstaltet wurden. 
Wirtschaft, Finanzen und Recht im neuen Deutschland. 
Berlin, 29. März. Am Mittwoch fand im Haus der 
Flieger ein Empfang des Wirtschaftsrats der Deutschen 
Akademie statt, bei dem der neugewählte Präsident der 
Deutschen Akademie, Ministerpräsident Siebert, einen 
Vortrag über das Thema „Wirtschaft, Finanzen und Recht 
im neuen Deutschland" hielt. 
Im Namen der Deutschen Akademie begrüßte der stell 
vertretende Vorsitzende, Staatsrat Dr. von Stauß, die Gäste, 
unter denen man neben den namhaftesten Wirtschafts 
führern des Reiches als Vertreter der Reichsregierung 
Reichsminister Du Dorpmüller sowie Zahlreiche Ver 
treter des Diplomatischen Korps der bei der Reichsregierung 
vertretenen Mächte sah. Ferner waren zugegen führende 
Männer von Partei, Wehrmacht und Staat, Männer der 
Wissenschaft, des künstlerischen und geistigen Lebens. 
Staatsrat Dr. von Stauß gab seiner Ueberzeugung Aus 
druck, daß die Deutsche Akademie unter der Führung ihres 
neuen Präsidenten mehr noch als bisher ihrem Ziele näher 
kommen werde, dem Ziele, das der Führer mit den Worten 
umrissen habe, daß die Deutsche Akademie als nichtamtliche 
Institution die Ausgabe habe, die kulturellen Beziehungen 
zwischen Deutschland und allen Völkern auf dem Erdball zu 
fördern und zu vertiefen. 
Lebhafter Beifall empfing den neuen Präsidenten der 
Deutschen Akademie, Ministerpräsident Siebert, der seinem 
Vortrage Worte des Dankes für das ihm durch die Wahl 
bewiesene Vertrauen vorausschickte. 
Zu Beginn seiner Ausführungen über Wirtschaft, 
Finanzen und Recht im neuen Deutschland widmete der 
Ministerpräsident kurze Ausführungen dem Juristen und 
seiner bedeutsamen Aufgabe im Volke, die nach national 
sozialistischer Auffassung ein Dienst nicht am abstrakten 
Recht, sondern an der Gemeinschaft sei. 
Die nationalsozialistische Volkswirtschaft, so führte er 
dann weiter aus, sei nicht ein gedanklich konstruiertes Ge 
bilde, sondern die historisch bedingte und naturnotwendige 
Wirtschaft des deutschen Volkes in der Gegenwart. 
Nach einer Darstellung der verschiedenen Wirtschafts 
systeme der Vergangenheit zeigte Ministerpräsident Siebert, 
wie die in die Tat umgesetzte nationalsozialistische Auf 
fassung von der Wirtschaft das Fundament für den Aufbau 
wurde. Er ging davon aus, daß der Nationalsozialismus 
ein wirtschaftliches und soziales Trümmerfeld bei der Macht 
übernahme vorfand, und zeigte wie der Gemeinschafts 
gedanke, der rangmäßig vor den Nutzen des Einzelnen bei 
der freien Unternehmerinitiative und des fairen Leistungs 
wettbewerbs gesetzt ist, eine starke Triebkraft für den Neu 
aufbau der Wirtschaft geworden ist. 
Wie aus der Wirtschaftsnot eine neue Wirtschaftsgesinnung, 
sei zur gleichen Zeit aus der früher bestehenden Rechts 
not das neue Recht entstanden. Als gemeinsame Quelle der 
neuen deutschen Wirtschaft und des neuen deutschen Rechts 
führte der Vortragende, einzelne Punkte des Parteipro 
gramms der NSDAP, an, in dem der Führer frühzeitig das 
Wesentliche einer nationalsozialistischen Rechtsfindung und 
Rechtsgestaltung festgelegt hat. 
Nach einer lebendigen Darstellung des organisatorischen 
Aufbaues der nationalsozialistischen Wirtschaft Mgte 
Ministerpräsident Siebert, wie die sinnvolle Ausdeutung 
des Begriffs eines fairen Wettbewerbs, Neuschaffung eines 
gesunden Gewerberechts, Neugestaltung der Arbeitsbedingun 
gen und ein wohldurchdachtes System der Preisüberwachung 
und Preisbildung den Erfolg der Neuordnung begründet 
und gehalten haben. 
Im Anschluß daran befaßte sich der Ministerpräsident mit 
Fragen der Währung. Er erwähnte dabei Zahlen, die für 
einen Vergleich der Erweiterung der nationalen Produktion 
und Bevölkerung mit dem Zahlungsmittelumlauf außer 
ordentlich aufschlußreich waren. 
In feinen weiteren Ausführungen befaßte sich Minister 
präsident Siebert auch mit der Kreditgebarung des Reiches. 
„Berücksichtigt man", so führte er aus, „daß in den fünf 
Jahren von 1933 bis 1938 die Steuereinnahmen des Reiches 
allein um mehr als 26 Milliarden RM gestiegen sind, daß 
im Wege der Konsolidierung etwa 12 Milliarden gewonnen 
wurden, und daß im gleichen Zeitraum die Einsparungen au 
Arbeitslosenversicherungsauszahlungen ebenfalls etwa acht 
Milliarden Mark betragen, so ergibt sich hieraus ohne 
weiteres, daß die kurzfristige Kreditbeanspuchung für ein 
Volk von der Größe und Produktonskraft Deutschlands 
keineswegs übermäßig gestiegen ist." 
Nachdem Ministerpräsident Siebert die rechtlichen Grund- 
Zagen für die Gestaltung des Kreditwesens des Reiches dar 
gelegt hatte, erklärte er, daß im deutschen Volk, in seinem 
Lebensraum, in seiner Arbeitskraft und seinem Fleiß, in 
seiner nationalen Disziplin das Erblühen seiner Wirtschaft 
und das neue Wirtschaftsrecht begründet liege, mit dem es 
seine neue stolze Gemeinschaft im größeren Reich ordne. 
Seine Ausführungen klangen aus in einer Aufforde 
rung an die Gestalter der Wirtschaft und des Rechts, sich 
dieses Grundsätzliche stets vor Augen zu halten. 
Internationaler Besuch in Magdeburg. 
Magdeburg, 29. März. Am Mittwoch trafen in Mag 
deburg Gäste aus Japan, Mandschukuo, Italien, Jugosla 
wien und Ungarn ein, um die Akademie für Deutsche Bau 
forschung zu besuchen. Die Gäste wurden durch Oberbürger 
meister Dr. Markmann sowie durch den Akademie-Präsi 
denten, Prof. Stegemann, begrüßt. Für die Be 
grüßungsansprachen dankte der Gesandte von Mandschukuo 
im Namen der Besucher. 
Daladier über die Außenpolitik. 
Paris, 29. März. Ministerpräsident Daladier hielt 
am Mittwochabend eine Rundfunka n s p r a ch e, die von 
allen Sendern übertragen wurde. Daladier beschäftigte sich 
insbesondere mit dem französisch-italienischen Verhältnis; 
seine Ausführungen verrieten, daß die diesbezüglichen Er 
klärungen des Duee in jüngster Zeit nachha l t i g ge - 
wirkt haben. Der französische Ministerpräsident schob die 
Initiative von sich aus wiederßomzu. 
Zu Eingang seiner Rundfunkansprache beklagte Minister 
präsident Daladier die Schwierigkeiten der Gegenwart: Un 
sicherheit, Rüstungswettlauf und wie die durch Versailles 
bzw. die Versailles-Mächte verschuldeten Notstände alle 
heißen. Diese Lage mache es ihm, sagte Daladier, zur 
Pflicht, zu sagen, was Frankreich wolle, worin seine Kraft 
und seine Entschlossenheit bestehe. 
Frankreich wolle den Frieden freier Menschen. 
Die Kraft Frankreichs bestehe in seiner materiellen und 
moralischen Einheit. Frankreich sei entschlossen, sein Ideal 
und seine Rechte zu verteidigen. Die Einigkeit 
Frankreichs sei noch nie so tiefgehend und voll 
ständig gewesen wie heute. Frankreich hoffe jedoch, daß 
der Friede gerettet werden könne, denn es hasse denj 
Krieg. Aber die Verteidigung von Frankreichs Freiheit 
sei gesichert. 
Mehr Arbeit, eine gesunde und rigorose öffentliche 
Finanzgebarung, die Annahme von notwendigen 
Opfern hätten bereits nützliche Ergebnisse gezeitigt. Die 
wirtschaftliche Lage Frankreichs bessere sich. Gestern noch 
habe der Franken sich gegenüber allen übrigen Wäh 
rungen der Welt gefestigt. 
Daladier betonte in seinen weiteren Ausführungen, die 
den innerpolitischen Grund seiner Rede besonders klar er 
kennen ließen, daß die Regierung durch die kürzlichen 
Dekrete, die die im Herbst vorigen Jahres ergriffenen Not 
verordnungen vervollständigten, nur noch die Arbeitskraft 
des Landes zu erhöhen und die Sonderinteressen dem öffent 
lichen Wohl unterzuordnen beschlossen habe. 
Der Redner malte die Borteile beredt aus und verband 
das mit einer Betrachtung der natürlichen Schätze Frank 
reichs. Diese Stärke lasse Frankreich der Aufgabe eines rie 
sigen Weltreiches gewachsen erscheinen. Der afrikanische 
Block bilde dessen Zentralgerüst. 
Die französische Stärke liege weiter in den Freund 
schaften Frankreichs, wie sie in den Verträgen festgelegt 
seien und in denjenigen, „die spontan Frankreich mit den 
freien Völkern und denjenigen Völkern, die leiden, verbin 
den". 
Zur internationalen Politik bekräftigte Daladier gerade 
in diesem Zusammenhang Grundsätze, deren Verwirklichung 
Deutschland Z. B. zwanzig Jahre vergeblich for - 
derte : Regelung der Beziehungen von Nation zu Nation 
durch die Gerechtigkeit und das Recht; „erst, wenn diese Be 
griffe verschwinden und Gewalt entfesselt wird, wird die Ge 
waltanwendung eine unerläßliche Pflicht". 
Anschließend kam Daladier auf die fr anzö fisch - 
italienischen Beziehungen zu sprechen und er 
wähnte in diesem Zusammenhange die französisch-italiem 
fchen Abkommen vom 7. Januar 1935. Diese Abkommen habe 
Frankreich begonnen durchzuführen. Unter Außerachtlassung 
der gegen Italien seinerzeit verhängten Sanktionen meinte 
Sechs Provinzen an einem Tage besetzt. 
Salamanca, 39. März. Im Laufe des Mittwoch besetzten 
die nationalen Truppen, wie der Heeresbericht meldet, im 
ganzen sechs Provinzen mit ihren Städten und 
Hauptstädten, und zwar Cuenca, Guadalajara, 
Valencia, Ciudad Rea l, Ia e n und Albac e t e. 
Das Gebiet rings um Madrid wurde gesäubert. An 
allen Abschnitten ergaben sich die roten Milizen kampflos den 
vormarschierenden Nationalen. Auf nationalen Flugplätzen 
trafen insgesamt 44 rote Flugzeuge ein, die sich Francs 
übergaben. 
der Redner, weder bei der Eroberung Aethiopiens noch später 
seien die Abkommen in Frage gestellt worden. 
Erst durch einen Brief vom 17. Dezember 1938 habe Ita 
lien durch Graf Ciano Frankreich wissen lassen, daß man 
diese Abkommen vom Jahre 1935 nicht mehr als 
gültig betrachte. Daladier gab zu, daß in der italie 
nischen Note vom 17. Dezember die italienischen Probleme 
Frankreich gegenüber klar dargelegt worden seien. 
Diese Probleme hießen Tunis, Dschibuti und Suezkanal. 
Der Ausspruch Mussolinis habe aber trotzdem jetzt in 
der internationalen Öffentlichkeit große Ueber 
raschung hervorgerufen. Der Brief vom 17. Dezember 
werde darum morgen veröffentlicht werden. Er habe 
„keinerlei Präzisionen" enthalten. 
Daladier polemisierte nun ernsthaft gegen den Brief vom 
17. Dezember und verwahrte sich nicht sehr geschmackvoll da 
gegen, diesbezügliche Forderungen im einzelnen durch Presse 
artikel oder „durch das Geschrei der Straße" vorzubringen. 
Er selbst habe gesagt, und bleibe dabei, daß Frankreich kei 
n e n Zollbreit seines Gebietes und kein einziges 
Recht abtreten werde- 
Im Geist und im Sinne der Abkommen von 1935 lehne 
Frankreich es aber nicht ab, die Vorschläge zu prüfen, die 
ihm unterbreitet werden sollten. 
Dann machte Daladier einen Versuch, die 'bekanntlich 
Pöbelüb erfülle und Drangsalierungen von Italienern 
verzeichnenden Verhältnisse inTunis z u b e s ch ö n i g e n: 
Man behaupte, daß die Italiener schlecht behandelt oder so 
gar verfolgt würden. Das seien Fabeln. Die Italiener ge 
nössen im Gegenteil in dem ganzen Gebiet die „libe 
ralste" Behandlung, sowohl was sie selbst, als auch 
was ihre Kinder anbetreffe. Auch in Frankreich selbst hätten 
die Italiener sich über mangelnde Gastfreundschaft nicht zu 
beklagen. 
Tasselbe gelte auch für ein anderes großes Nachbarvolk, 
mit dem Frankreich so viele Konflikte gehabt habe. Indessen 
hätten der deutsch-französischen Verständi 
gung „die Eroberung der Tschecho-Slowakei und die Be 
setzung Prags durch die deutschen Armeen" einen s ch w e r e n 
Schlag zugefügt. 
Der Ministerpräsident betonte indes erneut, daß der 
Krieg eine Katastrophe für alle Nationen sein würde. Im 
Namen seines Landes rufe er alle Mächte, die so dächten, 
zu einer vertrauensvollen Z u s a m m e n a r b e i t auf: „alle 
die Mächte, die so wie wir bereit sind, auf dem Wege des 
Friedens zu bleiben, die aber in einem einzigen Schwung 
sich gegen jeden Angriff solidarisch erheben würden". 
Nach freundlichen Worten für die französisch-bri 
tische Zusammenarbeit brachte Daladier zum 
Schluß die Hoffnung zum Ausdruck, daß alle vernünftigen 
Menschen die Sprach e der Vernunft verstehen wür 
den. Frankreich stelle alle seine Kräfte in den Dienst des 
Friedens. 
Valencia von nationalspanischen Truppen besetzt. 
Paris, 29. März. Havas meldet aus Valencia, daß 
um 17 Uhr nachmittags die nationalspanischen Truppen 
ihren Einzug in die Stadt hielten, begeistert begrüßt von den 
Ovationen der Bevölkerung. 
Alle Provinzhauptstädte im nationalen Besitz. 
Bilbao, 29. März. Im Hauptquartier von Burgos treffen 
unaufhörlich Nachrichten ein, woraus hervorgeht, daß nicht 
nur sämtliche Hauptstädte der Provinzen sich ergeben und die 
nationalspanische Fahne gehißt haben, sondern daß sich auch 
nahezu alle größeren Landstädte und Ortschaften im natio 
nalen Besitz befinden. In militärischen Kreisen betrachtet 
man den Krieg jetzt als endgültig abgeschlossen. 
Von den Noten wird kein Widerstand mehr geleistet. Die 
vom bolschewistischen Terror befreite Bevölkerung bereitet 
überall den nationalspanischen Truppen einen jubelnden 
Empfang. Im Hauptquartier laufen ohne Unterbrechung 
Bekundungen der Treue ein. Die Telegramme aus allen 
Teilen Spaniens füllen ganze Körbe. 
Becks Besuch in London. 
Warschau, 29» März. Der polnische Außenminister wird, 
wie hier verlautet, in Begleitung zahlreicher Mitglieder sei 
nes Ressorts am Sonnabend Warschau verlassen, um sich 
über Deutschland zu dem seit Monaten geplanten Staats 
besuch nach London zu begeben. 
Mandschnkno feiert den Beitritt Zum Antikominternpakt. 
Tokio, 29. März. Zur Feier des Beitritts Mandschukuos 
zum Antikominternpakt veranstaltete der Botschafter Mand 
schukuos ein Festessen, zu dem auch der Bruder des Kaisers, 
Prinz Tschitschibu, erschienen war. 
Unter den Gästen sah man u. a. die Botschafter Deutsch 
lands und Italiens, den Außenminister, den Kriegsminister, 
den stellvertretenden Chef des Generalstabes und den stell 
vertretenden Marineminister. Ferner waren Vertreter der 
Antikomintern-Verbände, der Wehrmacht und des Parla 
ments anwesend. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin, 