
Vornnttags-Ausgabe. 
ivWSiir 
MmMK Itachrichlenbiiro 
Mls gydrpcktz Nachdruck und jede Art Verbreitung 
j V^reinhaMng/untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1536 
Berlin, 
Sonnabend, K. Juni 
Nr. 
730 
Trauerbeflaggung am K. Juni. 
Berlin, 5. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler hat angeordnet, daß aus Anlaß der Beisetzung 
des Chefs des Generalstabs der Luftwaffe, Generalleutnant 
Weder, sämtliche Dienstgebäude der Partei und der ange 
schlossenen Verbände am Sonnabend, dem 6. Juni, Trauer 
beflaggung zu setzen haben. 
Arbeitssitzungen des Kongresses für Gewerblichen Rechtsschutz 
Berlin, 5. Juni. Nachdem am Montag dieser Woche der 
Ehrenpräsident des Internationalen Kongresses für gewerb 
lichen Rechtsschutz, Reichsministers Dr. Hans die 
Linien der Arbeit des Kongresses aufgezeigt und dessen Auf 
gaben umrissen hatte, tagten ab Dienstag die Arbeits 
sitzungen unter dem Vorsitz des Präsidenten des Kon 
gresses» Dr. Gerdes. 
Das Ergebnis der Arbeiten, die für die internatio 
nale Rechtsentwlcklung als überaus wertvoll bezeichnet wer 
den muß, hat augenblicklich folgenden Stand: 
1. Aus Übungszwang: In manchen Staaten be 
steht noch der soaenannte Ausübungszwang, d. h. die Staa 
ten verlanaen, daß in ihrem Lande der Genenstand des Pa 
tentes hernestellt wird. Genen diesen Äusübungszwang 
kämpft seit lahren die internationale Vereinigung. Kommt 
doch dadurch jeder Erfinder in die Gefahr des Verlustes 
seines Patentes. Mit einer Mehrheit von 250 nenen 6 Stim 
men hat der Kongreß einen Beschluß annenommen, der auf 
beschleunigte Milderung des Ausübungszwanges hinzielt, 
wie sie auf den Staatenkonferenzen im Haan und in Lon 
don beschlossen wurde. 
2. Veröffentl: chm nn des Patents durchden 
Erfinder vor der Anmeldung: Bekanntlich hat 
das deutsche Patentrecht eine soziale Bestimmunn dahin 
nehend netroffen, daß die Veröffentlichung der Erfindunn 
durch den Erfinder selbst der Anmeldung des Patentes 
nicht entnenensteht. Bedingung ist, daß die Anmeldunn 
innerhalb von sechs Monaten nach der Veröffentlichunn er 
folgt. Dies ist insofern von Bedeutung, als der Erfinder da 
mit Zeit newinnt, um seine Erfindunn durch Veröffent 
lichunn bekannt zu machen und eventuell wirtschaftlich besser 
zu plazieren. Diesen Gedanken des deutschen Patentgesetzes 
hat der Konnreß ausgenommen und entsprechende Beschsüsse 
nefaßt. Da die deutschen Schutzvorschriften nur dann eine 
praktische internationale Bedeutunn newinnen, wenn die 
nleichen Rechtsgrundsätze auch international nelten, sind diese 
Beschlüsse außerordentlich Zu benrüßen. 
Z. Um dem Erfinder weitere Erleichterungen zu ver 
schaffen, hat sich der Konnreß für eine weitgehende 
runn der Formalitäten bei internationalen 
Anmeldungen ausnesprochen. 
4. Des weiteren hat sich der Konnreß einem Vorschlane 
aufschlössen, der auf der Londoner Konferenz von der hol 
länluschen Delegation nemacht wurde. Es handelt sich da um 
eine Ermäßinunn der Patentnebühren für 
diejenigen Patentinhaber, welche bereit sind, Lizenzen für 
ihre Ersindunnen abzuneben. Es ist bemerkenswert, daß 
auch dieser Beschluß dem neuen deutschen Patentgesetz ent 
spricht. Seine internationale Verankerunn ist im Interesse 
des Erfinders sehr erfreulich. 
Die vorstehenden fragen bilden naturaemäß nur einen 
kleinen, wenn auch den wichtigsten Ausschnitt aus den bis 
herigen Arbeitsergebnissen des Kongresses. So wurden u. a. 
Probleme auf dem Gebiete des Wettbewerbs- und 
Warenzeichenrechts behandelt. Schon jetzt kann man 
nach den augenblicklichen Ergebnissen sagen, daß die Arbei 
ten des Kongresses dazu beitragen werden, den internatio 
nalen Schutz der schöpferischen Persönlichkeit zu verstärken 
und zu fördern. 
Die Arberten nehmen ihren Fortgang in dem offensicht 
lichen Bestreben, den ehrlichen Wettbewerb innerhalb der 
Völker zu sichern und das gegenseitige Verständnis für den 
Schuh des redlichen Verkehrs zu vertiefen. 
Deutschland führt am ersten Tag des Davispokalkampfes. 
Berlin, 5. Juni. Am ersten Tage des Davisvokalkamp' 
fes Deutschland —Argentinien in Berlin konnte Deutschland 
in Anwesenheit von Reichsminister Graf Schwerin-Krosigk 
und des argentinischen Botschafters eine glatte 2 :0-MH-- 
rung erringen. 
Nach dem bereits gemeldeten Siege von Gramms schlug 
Henkel den Argentinier Zap p a 6 :1, 6 :1, 6 :3. 
Die deutschen Reiter bei Staatspräsident Moscicki. 
Warschau, 5. Juni. Staatspräsident Moscicki emp 
fing am Freitag nachmittag den Reichssportführer von 
Tschammer und Osten und die Angehörigen der am 
Internationalen Warschauer Reitturnier teilnehmenden 
ausländischen Mannschaften. In Anwesenheit der Militär 
attaches wurden ihm die Offiziere einzeln vorgestellt, 
unter den deutschen Teilnehmern auch Frau von Opel. 
Ein irischer Student über die deutsche Disziplin. 
Dublin, K. Juni. Der irische Student Patrick O'Lonsigh 
hat seine Beobachtungen und Erfahrungen veröffentlicht, 
die er während eines Besuches in Deutschland gemacht hat. 
In der Beschreibung der Arbeitslager hebt er die dort ge 
übte Disziplin hervor, die das deutsche Volk so auszeichne 
und von so außerordentlichem Vorteil für die deutsche Na 
tion sei. 
Schuschnigg aus Viareggio abgereist. 
Rom, 3. Juni. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg hat 
nach einer Meldung der Agenzia Stefani Viareggio 
wieder verlassen und aus der Rückreise dem italienischen Re 
gierungschef in Rocca delle Caminate seinen Besuch abge 
stattet. Mussolini hatte, wie die Meldung weiter besagt, mit 
Dr. Schuschnigg eine mehr als zweistündige herzliche Unter 
redung. 
Der Oberkommissar sür Aegypten beim König. 
London, 5. Juni. Der König empfing am Freitag 
den Postminister Major Tryon und anschließend den 
britischen Oberkommissar für Ägypten Sir Miles Lamp 
ion, der vorher mit Außenminister Eden eine Besprechung 
gehabt hatte. 
Reise des Negus in die Schweiz. 
London, 5. Juni. Dem Sekretär des Kaisers Haile Selassie 
zufolge wird sich der Negus in Kürze von London nach der 
Schweiz begeben. Eine Vorsprache in Genf ist jedoch höchst 
unwahrscheinlich. Der Negus habe nach einer Fühlung 
nahme mit seinen Beratern beschlossen, nicht persönlich an der 
Aussprache der Vollversammlung teilzunehmen, sodaß die 
Mitglieder des Völkerbundes ohne gefühlsmäßige und per 
sönliche Beeinflussung ihr Urteil fällen könnten. 
Was den für Sonnabend angesetzten Diplomatenempfang 
beim Negus angeht, so wird Außenminister Eden mit 
Rücksicht auf eine seinem Wahlkreis gegenüber vor länge 
rer Zeit eingegangene Verpflichtung an der Teilnahme ver 
hindert sein. Dagegen wird der Unterstaatssekretär für aus 
wärtige Angelegenheiten, Lord Cranborne, seiner 
persönlichen Einladung Folge leisten. Auch der frühere eng 
lische Ministerpräsident Lloyd George hat die an ihn 
gerichtete Einladung angenommen. 
Wie Reuter erfährt, werden viele Mitglieder des Diplo 
matischen Korps nicht in der Lage sein, an dem Empfang 
teilzunehmen. Unter den wenigen, die fest zugesagt hätten, 
befänden sich der türkische und der chinesische Botschafter 
der japanische Geschäftsträger sowie der afghanische und der 
persische Gesandte. In den meisten Fällen werde die Kurz 
fristigkeit der Einladung für die Absage verantwortlich ge 
macht, aber zweifellos seien einige Länder durch die Ein 
ladung in Verlegenheit geraten. 
Ernennung Hoares im Urteil der Londoner Morgenpresse. 
London, 6. Juni. Die Ernennung Sir Samuel Hoares 
zum Ersten Lord der Admiralität nimmt nahezu in allen 
Londoner Morgenblättern die erste Stelle ein. Die konser 
vative Presse widmet Hoare herzliche Worte der Begrü 
ßung, während die oppositionellen Blätter, allen voran, die 
sanktionsfreundliche News Chronicle, ihr Bedauern zum 
Ausdruck bringen. 
Der parlamentarische Berichterstatter der Times erin 
nert an die schwierige Stellung Hoares in seiner Eigenschaft 
als Außenminister im vergangenen Jahre und bezeichnet 
es als äußerst wichtig, daß der neue britische Marinennni 
ster auf eine jahrelange Erfahrung als Staatssekretär für 
Luftfahrtangelegenheiten zurückblicken kann. Dieser Um 
stand wird auch als das charakteristische Merkmal der Er 
nennung Hoares in einem „Times"-Artikel gewürdigt, der 
sich aus das Verhältnis von Luftwaffe, Flotte und Heer 
unter Berücksichtigung der Gleichschaltung dieser Wehr 
machtteile bezieht. Alles, was eine allzu scharfe Trennung 
dieser Teile voneinander beseitige, sei von Vorteil, so be 
sonders, daß die leitenden Männer auch .Erfahrung in den 
ihnen nicht unterstellten anderen Aemtern hätten. 
Im Leitartikel der Morning Post kommt zum Ausdruck, 
daß unter denen, die es mit der Regierung gut meinten, 
nur Zufriedenheit über die Ernennung Hoares herrsche. 
Die Sorge für den guten Ruf der britischen Flotte sei die 
wichtigste Aufgabe des Tages, und es sei wesentlich, einen 
Marineminister Zu haben, der stark genug sei, sich seinen 
Kabinettskollegen gegenüber durchzusetzen. Es sei nicht 
zu befürchten, daß sich Sir Samuel Hoare mit halben 
Maßnahmen begnügen werde. 
Der politische Berichterstatter des Blattes ist der Ueber 
zeugung, daß die Rückkehr Hoares ins Kabinett den Kreis 
der Kabinettsmitglieder stärken werde, die für eine mög 
lichst schnelle Aufhebung der Sanktionen seien. 
Auch Daily Mail spricht im Leitartikel von einer zufrie 
denstellenden Ernennung und hebt den Weitblick und den 
ungewöhnlichen Mut hervor, den Sir Samuel Hoare wäh 
rend der Dezember-Verhandlungen über den Hoare-Laval- 
Plan an den Tag gelegt habe,. Wäre dieser Man nicht ver 
worfen worden, so würde der Ostasrikakonslikt zur Zufrie 
denheit Mussolinis und des Negus erledigt worden sein. 
Hoares Mitgliedschaft beim Kabinett bedeute eine Besse 
rung der britisch-italienischen Beziehungen und ein frühes 
Ende der Sanktionen. 
Daily Expreß sieht nach der Ernennung Hoares für die 
nächsten Monate eine neue Regierungspolitik voraus, die 
in der Zurückziehung der Verstärkungen der britischen 
Mittelmeerflotte und in freundschaftlichen „Gesten" zwi 
schen England und Italien zum Ausdruck kommen werde. 
Rom begrüßt Hoares Rückkehr. 
Rom, 5. Juni. In den Berichten aus London, die von 
den römischen Abendblättern veröffentlicht werden, macht sich 
ein unverkennbar optimistischer Ton geltend, der mit der 
Rückkehr Hoares in das Kabinett in Zusammenhang 
zu bringen ist. 
Der Londoner Vertreter der Tribuna erklärt, diese Rück 
kehr sei ein symbolischer Akt. erfolge, da sich Hoares An 
schauung inzwischen auch bei seinen Kollegen durchgesetzt 
habe, ferner herrsche eine ausgesprochene Tendenz vor, den 
Boden für eine Verständigung mit Italien zu suchen. Hoare 
werde der Wunsch zugeschrieben, die englische Motte aus dem 
MitLelmeer zurückzuziehen, bei den anderen Mitgliedern des 
Kabinetts werde dieser Wunsch Wohl nicht mehr aus allzu 
starken Widerstand stoßen, wenn, wie es die Presseinforma 
tionen verstehen ließen, die Möglichkeit eines Mittel 
meerpaktes am Horizont austauche. 
Dieser Pakt, von dem auch in einem „Times"-Artikel 
zwischen den Zeilen zu lesen gewesen sei, werde von ein 
flußreichen politischen Kreisen Londons gewünscht. Falls mit 
einem solchen Pakt Garantien für den freien Durchgang auf 
dem Wege nach Indien erlangt werden könnten, so bestehe, 
nach Meinung dieser Kreise, kein Grund, nicht zu einer voll 
ständigen Aussöhnung mit Italien und damit zugleich zu 
einer Besserung der gesamteuropäischen Lage zu kommen. 
Der Weg nach Indien bürge für den materiellen Zusam 
menhang des britischen Weltreiches, während der Völkerbund 
eine der Grundfesten seines moralischen Zusammenhaltes 
sei. Selbst wenn der Völkerbund auch nur seiner äußeren 
Form nach gerettet werden könnte, werde London nicht so 
sehr darum trauern, wenn es London nur gelänge, das 
Wesentliche im Mittelmeer zu retten. Die Geneigtheit zur 
Aufhebung der Sanktionen sei in London deshalb noch nicht 
ausgeprägt, weil man vorher noch den Wunsch habe, damit 
das diplomatische Spiel in Gestalt des Mittelmeerpaktes zu 
gewinnen. 
Die vermutlichen Forderungen Englands an Italien 
dürften sein: Garantien für das Mittelmeer, möglicherweise 
ein ähnliches Abkommen für das Rote Meer, Nichtbefesti 
gung der Insel Doumerrah, Nichtaufstellung eines farbigen 
Heeres in Ostafrika; auf dieser Basis sollte es nach zuver 
lässigen Londoner Informationen des Berichterstatters nicht 
schwierig sein, eine Wiederannäherung zu erreichen, wobei 
die neue französische Regierung, die sich hinsichtlich ihrer 
Außenpolitik nicht von ihren Vorgängern unterscheide, Eng 
land unterstützen werde. 
Keine Teilnahme Italiens an der Völkerbundsversammlung. 
Rom, 5. Juni. Zu der Einberufung der Völkerbundsver 
sammlung für Ende Juni wird in zuständigen italienischen 
Kreisen unter Aufrechterhaltung der bekannten Einwände 
erklärt, es sei mit größter Wahrscheinlichkeit vorauszusehen, 
daß Italien nicht daran teilnehmen werde. Eine 
amtliche Entscheidung liege allerdings noch nicht vor. 
Die Streiklage vor dem französischen Kabinett. 
Paris, 6. Juni. In den späten Abendstunden des Freitag 
haben sowohl die neue Regierung als auch der Gewerk 
schaftsverband zum Streik Stellung genommen. 
Im Büro des Ministerpräsidenten fand eine Be 
sprechung statt, an der außer Ministerpräsident Blum, 
Innenminister Sälen gro, Wirtschaftsminister Spi 
nasse und Arbeitsmimster Lebas, ferner der General 
sekretär des Gewerkschaftsverbandes, louhaux, und eine 
Abordnung des ständigen Verwaltungsausschusses des Ge 
werkschaftsverbandes teilnahmen. 
Wie verlautet, wurde die Ausdehnung des Streiks und 
das Eindringen nichtgewerkschaftlicher Elemente in die 
Streikbewegung, die Ärbeiterforderungen zum Gegenstand 
habe, besprochen. Es seien gewisse Maßnahmen getroffen 
worden, um die Versorgung von Paris zu sichern und die 
Verbreitung falscher Nachrichten zu unterbinden. Ferner sei 
die Regierungserklärung erörtert worden, die Leon Blum 
am Sonnabend im Parlament verlesen wird. Die Gewerk 
schaftsvertreter sollen ihre Befriedigung über die Be 
sprechung geäußert und der Regierung ihr Vertrauen er 
neuert haben. Die Streikbewegung stehe nunmehr völlig 
unter der Aufsicht des Gewerkschaftsverbandes, und es seien 
Verhandlungen angebahnt, um eine möglichst baldige Bei 
legung des Streikes herbeizuführen. 
Im Rundfunk verlas am Freitag abend der General 
sekretär des Gewerkschaftsverbandes, louhaux, eine Er 
klärung, in der er erneut betonte, daß die Streiks nur 
korporative Arbeiterforderungen zum Gegenstand hätten, 
aber keinen politischen oder aufrührerischen Charakter trü 
gen. Der Gewerkschaftsführer bezeichnete dann die Versor 
gung der Bevölkerung und den Gesundheits- und Sicher 
heitsdienst als notwendig und fügte hinzu, die Dauer der 
Spannung hänge nur von dem Willen der Arbeitgeberver 
bände ab. Er ermahnte zur Ruhe und zum Vertrauen zur 
Arbeiterklasse. 
Auf Seiten der Arbeitgeber hat der Freitag keine 
Aenderungen gebracht. Die Metallindustriellen weisen den 
Vorwurf zurück, daß sie grundlos die. Verhandlungen abge 
brochen hätten und teilen mit, daß weitere Fabriken von den 
Arbeitern besetzt worden seien und daß verschiedentlich lei 
tende Angestellte mit Gewalt in ihren Büros und Werk 
stätten zurückgehalten würden. 
In der Citroen- Automobilfabrik hat nach dem Schei 
tern von Einigungsverhandlungen der Streik und die Be 
setzung der Werke aufs neue begonnen. Dagegen soll tue 
Versorgung der Paris mit Milch und 
Fleisch sichergestellt sein und in diesen Zweigen keine Streik 
gefahr mehr bestehen. Auch soll eine Ausbreitung des Aus 
standes auf das G a st w i r t s g e w e r b e nicht zu erwarten 
sein. Verschiedene Pariser Lichtspieltheater haben geschlossen, 
und bei den Filmwerkstätten wird zumeist nicht mehr ge 
arbeitet. Wenn die Bewegung anhält, werden viele Pariser 
Kinos in der nächsten Woche schließen oder ihre laufenden 
Filme auf dem Programm behalten müssen. 
Ergebnislos verlaufen sind die Verhandlungen, die am 
Freitag über die Belieferung der Stadt Paris mit Treibstoff 
und Schweröl geführt werden sollten. Die Arbeitgebervertre 
ter sind nicht erschienen, haben aber eine Zusage für eine 
neue Sitzung am Sonnabend früh gegeben. 
Die Zahl der Streikenden in Paris und Umgebung wurde 
am Frertag abeud mit 210 000, die der Streikenden im 
Norddepartement mit 90 000 (gegen 50 000 am Freitag mor 
gen) angegeben. In der Gegend von Lille wird tue Zahl 
der Streikenden mit 30 000 beziffert. Vor den chemischen 
Werken Kuhlmann soll es zu verschiedenen Zwischenfällen 
gekommen sein. In Ronen soll die Zahl der Streikenden im 
Laufe des Freitag von 3000 auf 12 000 gestiegen sein. 
Am Sonnabend früh sind die meisten Pariser Zeitungen 
wieder erschienen. Aber inwieweit die Versorgung der Vor 
orte und der Provinz mit den Zeitungen möglich ist, läßt 
sich noch nicht übersehen. Der übliche Vertrieb mit den Lie 
ferungswagen der Firma Hachette hat sich noch nicht wieder 
eingespielt. Die großen Pariser Zeitungen haben für die 
Beförderung ihrer Zeitungen nach den Bahnhöfen und den 
Vororten Lastkraftwagen gemietet. In der Nähe der Zei 
tung „Journal" überwachen in 50 Meter Entfernung sieben 
Abteilungen Republikanische Garde die freie Zu- und Ab- 
Der Pariser Stadtrat hat beschlossen, den Familien 
der streikenden Arbeiter eine Beihilfe zu gewähren. Abge 
lehnt wurde dagegen mit 54 gegen 31 Stimmen ein Antrag, 
den Streikenden Feldbetten aus Heeresbeständen zur Ver 
fügung zu stellen. 
Der Polizeipräfekt von Paris erklärte in der Sitzung 
des Stadtrates, er werde alle Maßnahmen treffen, um gegen 
die Verbreitung falscher Gerüchte und gegen Fälle von 
Preissteigerungen vorzugehen. 
Neue Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, 5. Juni. Zwischen Lydda und Haifa 
wurde eine Eisenbahnbrücke durch eine Bombe aufgerissen. 
Ter Verkehr konnte inzwischen wiederheraestellt werden. 
Bei Tel Aviv mußte Polizei einschreiten. Dabei wur 
den zwei Juden schwer verwundet. Tie Polizei beschlag 
nahmte in ihrem Hause Waffen, darunter einige Bomben. 
829 Millionen Dollar neue Steuern in USA. 
Washington, K. Juni. Der Senat nahm mit 37 gegen 
24 Stimmen die Steuerreformvorlage an, die 
neue Steuern in einer Gesamthöhe von 829 Millionen Dol 
lar vorsieht. Wegen zahlreicher Senatszusätze geht die vom 
Repräsentantenhause bereits angenommene Steuervorlage 
nunmehr an den Konferenzausschuß der beiden Häuser des 
Kongresses. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 