
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 2. Januar 
Nr. 
9 
Austausch von Nenjahrs-Glülkwunschen. 
Berlin, 2. Januar. Aus Anlaß des Jahreswechsels hat in 
der hergebrachten Weise ein Austausch telegraphischer Neu 
jahrsglückwünsche zwischen dem Führer und den Staats 
oberhäuptern und Regierungschefs ausländischer Staaten, 
die mit dem Reich in freundschaftlichen Beziehungen stehen, 
stattgefunden. 
Als erstes ging das Telegramm des Königs von 
Italien und Albanien, Kaisers von Aethiopien, ein, das 
in Uebersebung wie folgt lautet: 
„Nehmen Sie meine herzlichen Wünsche entgegen, 
die ich die Freude habe, Ihnen aus Anlaß des Jah 
resbeginns erneut zum Ausdruck zu bringen. 
Vittorio E Manuele." 
Der F ü hrer hatte folgenden Glückwunsch gedrahtet: 
„Euere Majestät bitte ich, zum Beginn des Neuen 
Jahres meine und des ganzen Deutschen Volkes auf 
richtige Glückwünsche für das Wohlergehen Euerer 
Majestät selbst wie für das Königliche Haus ent 
gegenzunehmen. Ich verbinde hiermit meine besten 
Wünsche für das weitere Gedeihen der verbündeten 
Italienischen Nation. 
AdolfHitle r." 
Das Telegramm des Führers au den Italienischen Re 
gierungschef Mussolini hatte folgenden Text: 
„Zum bevorstehenden Jahreswechsel spreche ich 
Ihnen, Duce, in freundschaftlicher Verbundenheit 
meine herzlichsten Glückwünsche aus. Möge auch im 
kommenden Jahre unter Ihrer starken und bewähr 
ten Führung dem mit dem nationalsozialistischen 
Deutschland Verbündeten faschistischen Italien bei der 
Lösung seiner nationalen Ausgaben ein voller Erfolg 
beschieden sein. 
Adolf Hitler." 
Der Duce antwortete: 
„Ich erwidere mit gleicher kameradschaftlicher 
Herzlichkeit die Glückwünsche, welche Sie mir anläß 
lich des Jahreswechsels übermittelt haben. Für das 
nationalsozialistische Deutschland bringe ich die gleichen 
Wünsche zum Ausdruck, wie Sie sie mir für das 
faschistische Italien ausgedrückt haben, nämlich, daß 
unsere beiden Völker vereint ihre Ziele erreichen 
und ihre Zukunft sicherstellen können. 
Mussolini." 
Der Glückwunsch des Spanischen Staatschefs, Genera 
lissimus Franca an den Führer hatte »achstehenden Wort 
laut: 
„Anläßlich des Neuen Jahres übermittle ich 
Euerer Exzellenz den aufrichtigen Ausdruck der 
Wünsche, welche ich für Ihr persönliches Wohlergehen 
und für das Gedeihen der großen Deutschen Nation 
hege. 
Francisco Franc o." 
Die Antwort des Führers lautete: 
„Zum Jahreswechsel übersende ich Euerer Ex 
zellenz meine aufrichtigen Wünsche für Ihr persön 
liches Wohlergehen und für das Glück und die Größe 
Spaniens. Mögen dem Jahre des militärischen Sie 
ges viele Jahre glücklichen Aufstiegs folgen. 
Adolf Hitler." 
Dem Reichsverweser desKönigreichs Un 
gar n hat der Führer wie folge gedrahtet: 
„Euere Durchlaucht bitte ich, anläßlich des Jah 
reswechsels meine ausrichtigen Glückwünsche entgegen 
zunehmen. Ich verbinde damit meine und des Deut 
schen Volkes besten Wünsche für das weitere Ge 
deihen der befreundeten Ungarischen Nation. 
Adolf Hitler." 
Admiral von Horthy sandte nachstehendes Tele 
gramm: 
„Anläßlich des Neuen Jahres bitte ich im eigenen 
sowie im Namen der gesamten Ungarischen Nation, 
meine allerwärm stcn Glückwünsche entgegennehmen 
zu wollen. 
vonHorth h." 
Der König von Bulgarien telegraphierte: 
„Zum Jahreswechsel spreche ich Ihnen, Herr 
Reichskanzler, sowie dem Deutschen Volke meine herz 
lichsten und aufrichtigsten Wünsche aus. 
Bori s." 
Der König von Rumänien sandte folgenden 
Glückwunsch: 
„Ich bitte Euere Exzellenz, meine besten Wünsche 
für das Neue Jahr entgegenzunehmen und die warme 
Hoffnung, daß es den Frieden bringen wird. 
Carol k." 
Der Prin z r egent von Jugoslawien drahtete: 
„Meine Frau und ich senden Euerer Exzellenz unsere 
herzlichsten Neujahrswünsche und erinnern uns oft 
an die schönen in Berlin verbrachten Tage und an 
Ihre große Liebenswürdigkeit. 
Mit besten Grüßen 
Paul." 
Der Führerhat diese Glückwünsche in gleich herzlicher 
Weise telegraphisch erwidert. 
Ebenso wechselte der Führer in freundschaftlich gehalte 
nen Telegrammen Neujahrsglückwünsche mit den Königen 
von Belgien, Dänemark, Griechenland, Norwegen und 
Schweden sowie mit dem früheren Zaren Ferdinand von 
Bulgarien, dem Kronprinzen von Italien, mit dem Staats 
präsidenten der Slowakei und dem Präsidenten Dr. Hacha: 
außerdem empfing er zum Jahreswechsel Glückwunschkund 
gebungen des Schahs von Iran, der Könige von Afghanistan 
und des Jemen und des Präsidenten des Regentschaftsrates 
des Königreiches Thai (Siam), auf die er mit Tanktele 
grammen antwortete. 
Da infolge der Sonderverhältnisse des Krieges der 
Große Neujahrsempfang des gesamten Diplomatischen 
Korps, ebenso wie die sonstigen feierlichen Neujahrsemp 
fänge in diesem Jahre abgesagt waren, hat der Apostoli 
sche Nuntius und Doyen des Diplomatischen Korps 
durch einen Besuch in der Präsidialkanzlei die Neujahrsglück 
wünsche des Papstes und des Diplomatischen Korps für den 
Führer überbracht. 
Ihm folgten die übrigen in Berlin anwesenden Bot 
schafter, Gesandten und Geschäftsträger, indem sie durch Ein 
tragung in das in der Präsidialkanzlei ausliegende Be 
suchsbuch dem Führer die Glückwünsche der von ihnen ver 
tretenen Staatsoberhäupter, Regierungen und Völker zum 
Ausdruck brachten. 
Neue Verletzung holländischen Gebietes. 
Berlin, 2. Januar. Bei den Aufklärungsversuchen, die 
die Briten am Sonntag gegen die deutsche Nordseeküste un 
ternahmen, setzten, die deutschen Abwehrmaßnahmen so früh 
zeitig ein, daß die britischen Flugzeuge, ohne irgendeine An 
griffshandlung einleiten zu können, den Rück fing an 
treten mußten. 
Hierbei ist in drrei Fällen festgestellt worden, daß 
die Briten, wahrscheinlich um den Flug über offenes Meer 
abzukürzen, aus der deutschen Bucht in niederländi 
sches Hoheitsgebiet einflogen. Damit hat sich das britische 
Konto von Neutralitätsverletzungen um drei weitere Fälle 
erhöht. 
20 405 Volksdeutsche aus Ostpolen heimgekehrt. 
Lodsch, 2. Januar. Ueber den Stand der Aussiedlung der 
Deutschen aus dem ehemaligen Ostpolen wird bekannt: 
Bis zum 1. Januar 1940 sind 20405 Volksdeutsche in 
20 Transportzügen, davon 13 aus Wolhyn'ien und 
7 aus Galizien, in Lagern in und um Lodsch einge 
troffen. 
Die Option in Oberetsch beendet. 
Rom, 2. Januar. Die Durchführung der Option der 
deutschsprachigen Bevölkerung des Oberetsch ist gemäß dem 
deutsch-italienischen Abkommen um Mitternacht des 31. De 
zember abgeschlossen worden. Der Entscheid ist vollkommen 
in Ordnung vor sich gegangen. Die Beziehungen Zwischen 
den italienischen Behörden des Oberetsch und den Mitglie 
dern der deutschen Abordnung Waren stets und sind von 
größter Herzlichkeit und Korrektheit getragen. 
Am Neujahrsabend hat in Bozen ein Essen mit anschlie 
ßendem Empfang stattgefunden, an dem neben den Mitglie 
dern der deutschen Abordnung Staatssekretär Buffarini- 
Guidi, die Präfekten und die Parteileiter der Provinzen 
Bozen und Trient sowie die Zivil- und Militärbehörden der 
Provinz Bozen teilgenommen haben. 
„Kindliche Spiele der Westmächte." 
Mailand, 2. Januar. Der Popolo tüJtalia glossiert die 
hartnäckigen Bemühungen der demokratischen Presse, Italien 
von seiner politischen Linie abzubringen und in die Pläne 
der Westmächte einzuspannen. So behaupte der Pariser 
„Eclair", daß sich der Bolschewismus nicht nach dem 
Westen ausbreiten könne, ohne daß Italien gezwungen wäre, 
seine Eigenschaft als nichtkriegführender Staat aufzugeben, 
um, wenn auch indirekt, der Sache der Westmächte einen 
Dienst Zu erweisen. Dieses Spiel, so sagt „Popolo 
d'Jtalia, gleiche dem Spiel der Kinder, die plötzlich 
jemanden auffordern, gegen eine vorgetäuschte Gefahr nach 
rechts Zu blicken, um ihm im gleichen Augenblick auf die 
linke Backe eine Ohrfeige 'Zu versetzen. Italien antworte 
auf diese Warnungen und Lockrufe aus Westeuropa, daß es 
den Osten nicht aus dem Auge lasse, aber noch weniger den 
Westen. 
Im dänischen Volk Einigkeit über die Neutralitätspolitik. 
Kopenhagen, 2. Januar. In ihrer Neujahrschronik bringt 
Politiken einen Aufsatz des dänischen Außenministers 
Dr. Münch über Dänemarks Stellung in der europäischen 
Krise 
Im dänischen Volk, so schreibt Münch, herrsche Einig 
keit über die Notwendigkeit einer strengen, gleichmäßigen 
Neu tralijiäts Politik, auf die alle geographischen 
Verhältnisse des Landes hinwiesen. Für Dänemark, das 
sich ständig außerhalb des Streites der Machtgruppen ge 
stellt habe, sei es eine Selbstverständlichkeit gewesen, daß es 
das auch diesmal getan habe. 
Dänemark habe keine Streitigkeiten mit irgend jemand. 
Es bestehe Vertrauen' zu Dänemarks Neutralitätswillen, 
der eine Hauptbedingung dafür sei, daß es aus dem Krieg 
Herausblerben könne. Dieses Vertrauen zu festigen durch 
die Politik des Staates und die Haltung der gesamten Be 
völkerung sei daher die Hauptaufgabe. 
Der russische Heeresbericht. 
Moskau, 2. Januar. Nach einer Mitteilung des Lenin 
grader Generalstabes fanden am 31. Dezember an der 
finnischen Front keine besonderen Ereignisse statt. 
Die Sowjetluftstreitkräfte haben mit Erfolg mehrere 
Luftangriffe über finnischem Gebiet durchgeführt. 
Lebhafte Artillerietätigkeit auf der Karelischen Landenge. 
Helsinki, 2. Januar. Auf der Karelischen Landenge war, 
wie der finnische Heeresbericht vom 1. Januar mitteilt, die 
russische Artillerie am 31. Dezember in lebhafter Tätigkeit. 
Der russische Angriff sei abgeschlagen worden. An den an 
deren Frontabschnitten der Karelischen Landenge habe Auf 
klärungstätigkeit geherrscht. Auch in Richtung Jlomantsi 
hätten russische Truppen mit Unterstützung von Artillerie 
feuer angegriffen, seien aber abgewiesen worden. An den 
anderen Teilen der Landfront fanden keine nennenswerten 
Ereignisse statt. 
Am 31. Dezember benutzte die russische Luftwaffe die 
günstige Witterung und führte mehrere Angriffe auf ver 
schiedene Städte und Ortschaften durch. Unter den Luftan 
griffen sollen besonders Jyväskylä, Vaasa und Hyvinge ge 
litten habem Die finnische Luftwaffe unternahm Jagd-, 
Aufklärungs- und Bombenangriffe. Gemäß dem finnischen 
Heeresbericht seien im Laufe des Tages mehrere russische 
Bombenflugzeuge abgeschossen worden. 
Indianer sollen die Londoner Plutokratie retten. 
London, 2. Januar. Die angeblich gefährdete europäische 
Kultur und Zivilisation, für die Zu kämpfen England 
immer und immer wieder beteuert, soll jetzt durch In 
dianer gerettet werden. Das stolze Albion ist ja durch 
aus nicht wählerisch in der Auswahl der HilfsVölker, die 
auf den Schlachtfeldern für die Londoner Plutokraten bluten 
sollen. 
Es überrascht daher nicht, daß der Londoner Rundfunk 
am Neujahrstag triumphierend verkündet, unter den kana 
dischen Truppen, die jetzt in England eingetroffen sind, be 
fänden sich auch einige Rothäute, die ebenso wie die übrigen 
Kanadier begeistert darauf warteten, „den Deutschen Zu 
Leibe gehen zu können". 
Mr. Eden konnte nicht umhin, bei der Ankunft dieser 
Hilfstruppen festzustellen, daß die Kanadier mitsamt den 
Rothäuten aufgeboten seien, um „die der alten. Welt drohende 
Tyrannei" abzuwehren. 
Blutiger Kampf in Südcksina. 
Tokio, 2. Januar. Laut Heeresberichten, die aus Süd 
china in Tokio eintreffen, werden von den japanischen Trup 
pen erfolgreiche Operationen entlang der Kanton—Hankau- 
Eisenbahn in der Provinz Kwantung ausgeführt. Die bei 
den strategisch wichtigen Punkte Jingtak und Jungjin befin 
den sich bereits unter japanischer Kontrolle. 
Die japanischen Truppen, die am Sonntagmittag Jing 
tak, 130 Kilometer nördlich von Kanton, besetzten, setzen 
ihren Vormarsch dem Nordfluß entlang fort, während eine 
zweite japanische Abteilung, die Jungjun, 50 Kilometer 
nordöstlich von Jingtak, einnahm, am Sonntagmorgen 
5000 Chinesen, die sich auf dem Rückzug von Jingtak be 
fanden, eine vernichtende Niederlage beibrachte. 
Die Zahl der von den Chinesen in diesem Abschnitt zu 
rückgelassenen Toten betrug 1000. Später machte die gleiche 
japanische Abteilung eine Schwenkung nach Westen und 
sprengte die Eisenbahnbrücke bei Hotau, 10 Kilometer nörd 
lich von Jingtak, in die Luft, wodurch der Rückzug der Chi 
sen abgeschnitten wurde. 
Die Ausweisung britischer Hetzredner gefordert. 
Neuyork, 1. Januar. Der republikanische Kongreßabge 
ordnete Hamilton Fish befürwortete am Silvesterabend die 
DePortierung aller in den Vereinigten Staaten tätigen 
ausländischen Kriegs pro pagandi st en, ein 
schließlich der Engländer, und empfahl dem Kongretzaus 
schuß zur Untersuchung Amerika schadender Umtriebe eine 
Ausdehnung seiner Tätigkeit auf diejenigen ausländischen 
und inländischen Propagandisten, die Amerika in den Krieg 
zerren wollten. 
Fish erklärte, wenn sich der Kongreß gegen die Einreise 
deutscher Propagandisten stellen wolle, so müßte er in 
gleicher Weise Maßnahmen gegen Dusf Cooper, Lord 
Marley und zahlreiche andere britische Größen ergreifen, 
die zur Zeit die Vereinigten Staaten mit Propagandareden 
beglücken. Das amerikanische Volk sei außerordentlich für 
ausländische Propaganda empfänglich und scheine es gern 
zu hören, daß England erwarte, daß jeder Amerikaner seine 
Pflicht tue. 
Im Interesse der Verständigung setzte sich Fish gleich 
zeitig für die Entsendung eines neuen Botschafters 
nach Berlin ein. 
Zynische britische Weihnachtsposträuber. 
Neuyork, 1. Januar. Eine „New Jork Times"-Korre 
spondentin berichtet aus Rom, daß die Engländer kurz vor 
Weihnachten von dem italienischen Schiff, mit dem sie nach 
Rom reiste, in Gibraltar 475 Postsäcke mit amerikanischer 
Weihnachtspost für Deutschland herunterholten. 
Auf die Frage, ob die Post nach der britischen Zensur 
Deutschland noch rechtzeitig erreichen werde, habe sin eng 
lischer Offizier höhnisch lachend erwidert: „Wir haben außer 
diesen schon 4000 Postsäcke herumliegen. Die Deutschen sollen 
froh sein, wenn sie die die Post nächste Weihnachten be 
kommen". 
Gesandter Restelli gestorben. 
Buenos Aires, 2. Januar. Ter frühere argentinische 
Gesandte in Berlin, Restelli, ist einem Herzschlag er 
legen. Der Verstorbene, ein aufrichtiger Freund Deutsch 
lands, hatte noch an der Beisetzung des Kommandanten des 
Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" teilgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 