
Mittags- und Nachmittags-Tlusgabe. 
deutsches Nachrichtonbu.ro 
iAlö Manuftript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 9. September 
Nr» 
1176 
Der Führer zur Verlobung der Kronprinzessin Juliane. 
Berlin, 9. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Ihrer Majestät der Königin der Niederlande 
anläßlich der Verlobung der Kronprinzessin Juliane mit 
dem Prinzen Bernhard Leopold zur Lippe seine aufrichtigen 
Glückwünsche telegraphisch übermittelt. 
Hilgenfeldt an die Betrenten des Winterhilfswerkes. 
Berlin, 9. September. Der Reichsbeauftragte für das 
Winterhilfswerk, Hilgenfeldt, hat an alle Betreuten 
des Winterhilfswerks folgenden Aufruf erlassen: 
„Die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit durch den Führer 
ist in derartigem Umfang vorwärtsgeschritten, daß es heute 
an Kräften zur Einbringung der Ernte fehlt. Ihr Alle habt 
durch das Opfer der anderen, besonders auch der Bauern, 
im Winterhilfswerk Hilfe in Eurer Not erhalten. Die 
Kraft dieser Volksgemeinschaft kann auch in Zukunft nur 
dann von gleicher Größe sein, wenn auch Ihr in diesem 
Sommer den gleichen Einsatzgeist beweist. 
„Wir erwarten deshalb, daß jeder von Euch sich nach 
seinen Kräften für die Einbringung der Ernte zur Ver 
fügung stellt. 
„Damit dient Ihr nicht nur Euch selbst, sondern der 
Volksgemeinschaft, mit deren Schicksal jeder Deutsche auf 
Leben und Tod verbunden ist. 
„Meldet Euch deshalb sofort beim zuständigen Orts 
gruppenamtsleiter der NSV. 
Hilgenfeldt, 
Reichsbeauftragter für das Winterhilfswerk." 
Polnisches Vorgehen gegen die Liga für Menschenrechte. 
Warschau, 9. September. Bei zahlreichen-Mitgliedern 
der sogenannten Liga für Menschenrechte wurden Haus 
suchungen vorgenommen, da die Tätigkeit der Liga in letzter 
Zeit stark unter kommunistischem Einfluß gestanden hat. 
Vorerst sind auf Grund der Haussuchungen von den Mit 
gliedern der Liga drei jüdische Literaten verhaftet worden. 
General Rhdz-Smiglys Besuch in Venedig. 
Mailand, 9. September. Der polnische General Rydz - 
Smigly, der gegenwärtig in Venedig weilt, stattete dem 
Kommandanten der Oberadriatischen Marinestation, dem 
Herzog von Genua, einen Besuch ab. 
General Rhdz-Smigly hat Venedig verlassen. 
Rom, 9. September. Der Generalinspekteur der polnischen 
Armee, Rydz-Smigly, ist, nachdem er den Tag einer 
eingehenden Besichtigung der Stadt gewidmet hatte, am 
Dienstag abend von Venedig Über Wien nach Warschau ab 
gereist. 
4 Regionen in der Neueinteilung der französischen Luftwaffe 
Paris, 9. September. Die Neuorganisation des franzsi 
sischen Luftheeres sieht die Einteilung in vier sogenannte 
Regionen vor, die in Paris, Tours, Aix-en-Pro 
vence und Dijon ihren Hauptsitz haben werden. Diese 
Neueinteilung hat es mit sich gebracht, daß Metz, wo bisher 
das Oberkommando der ersten Region lag, zu Gunsten von 
Dijon hat verzichten müssen. 
Die Tagung der Internationalen Law Association. 
Paris, 9. September. Unter Führung des Reichs 
gerichtspräsidenten a. D. Simons und des Direktors der 
Akademie für Deutsches Recht, Lasch, traf am Mittwoch vor 
mittag ein Teil der deutschen Abordnung für die 39. Tagung 
der International Law Association in Paris ein und wurde 
von Vertretern der Deutschen Botschaft und der deutschen 
Presse empfangen. Die Eröffnungssitzung der Tagung, die 
im großen Saal des Kassationshofes stattfindet, ist auf 
Donnerstag festgesetzt. 
„Journal des Debats" über die französische Flottenpolitik. 
Paris, 8. September. Im Zusammenhang mit der Ver 
stärkung der Landesverteidigung Frankreichs stellt das 
Journal des Debats zum Stande der französischen 
Flotte fest, daß die Politik des Kriegsmarineministeriums 
seit 1922 auf eine Verstärkung der leichten Schisfseinheiten 
und der U-Boots-Flotte hingearbeitet habe. 
Dieser Anstrengung sei es zu verdanken, wenn Frank 
reich eine U-Boots-Flotte ersten Ranges und eine einheit 
liche Flotte leichterer Schiffe habe, die sich aus sieben Ein 
heiten von je 19 999 Tonnen, sechs Kreuzern zweiter Klasse 
(wozu noch die ausgezeichnete Schiffsdivision der sechs 
Schiffe vom Typ der „La Galissioniere" von je 7999 Ton 
nen käme), ferner aus 32 Torpedobootsjägern von 2199 
bis 2899 Tonnen zusammensetze. Nachdem man sich aber 
darüber klar geworden sei, daß dieser leichten und U-Boots- 
Flotte andere Einheiten wie Linienschiffe, also Schlacht 
kreuzer fehlten, habe man sich auf den Bau von Panzer 
kreuzern verlegt. In den Jahren 1931 und 1934 sei der 
Bau der „Dünkirchen" und der „Straßburg" (je 26 599 
Tonnen) beschlossen worden, und 1935 seien die 35 999 Ton 
nen-Einheiten „Jean Bart" und „Colbert" auf Kiel gelegt 
worden. 
Die Sorge um den Ausbau der Schlachtkreuzer dürfe 
aber nicht die Notwendigkeit vergessen lassen, so schreibt das 
Blatt weiter, die seit 1930 vernachlässigte U-Boots-Flotte 
und die leichteren Einheiten Zu erneuern. 
Das neue Programm sehe daher den Vau von rund 
4 9000 Tonnen Schiffsraum vor, worunter leichte 
Einheiten, U-Boote (die verbessert worden seien) und vor 
allem ganz besonders konstruierte U-Boota b Wehr 
schi ff e fallen. Die Notwendigkeit gerade dieser Schiffs 
art habe sich besonders jetzt fühlbar gemacht, wo Deutschland 
eine beachtliche U-Bootsflotte baue, die bereits 28 in Dienst 
gestellte Einheiten umfasse. Seit 1922 bis 1935 habe Frank 
reich rund 462 000 Tonnen, also jährlich rund 41 000 Ton 
nen, aufgelegt. Diese Ziffern seien aber ungenügend ge 
wesen, um die französische Flotte auf der augenblicklichen 
Höhe zu halten. 
Das Fehlen von Kreuzern, das zu der Auflegung von 
123 000 Tonnen dieser Schiffstype zwang, um die außer 
Dienst zu stellenden Schiffe zu ersetzen, hätte die Moder 
nisierung der leichten und der U-Boots-Flotte beeinträchti 
gen können, wenn nicht dringend besondere Maßnahmen 
ergriffen worden wären. 
Die französische Kriegsmarine werde also beträchtliche 
Anstrengungen machen, die sich aber ganz nach denen der 
anderen Mächte richten würden. Japans Ankündigung, die 
Flottengleichheit mit den Vereinigten Staaten herstellen zu 
wollen, werde einen Rüstungswettlauf in der ganzen Welt 
hervorrufen,, und besonders England zwingen, seinen Neu 
bauplan zu verstärken. 
Der französische Admiralstab habe also vollkommen 
recht, schließt das Blatt, wenn er keine Zeit verliere, denn 
auf dem Gebiet des Schiffsbaues könne man verlorene Zeit 
nie wieder aufholen, da man immer drei bis fünf Jahre 
brauche, um eine Schiffstype völlig auszuprobieren. Dem 
gegenüber sei nur nochmals an die rund 462 000 Tonnen 
moderner Schiffseinbeiten erinnert, die Frankreich habe. 
Besetzung öffentlicher Gebäude soll verhindert werden. 
Paris, 9. September. Das Ministerpräsidium veröffent 
lichte am Dienstag abend eine Verlautbarung, in der zur 
Besetzung der Präfektur von Clermont-Ferrand durch die 
Mitglieder der christlichen Gewerkschaft Stellung genommen 
wird. 
Das Ministerpräsidium teilt in diesem Znsammenhang 
mit, daß es allen Präfekten Anweisung gegeben habe, die 
Besetzung öffentlicher Gebäude, wenn nötig durch An 
wendung von Gewalt, zu verhindern. Der Präfekt des 
Departements Puy de Dome ist unverzüglich seines Postens 
enthoben worden. 
Die Mitglieder der christlichen Gewerkschaft hatten die 
Präfektur am Dienstagabend schon vor Bekanntgabe dieser 
Verlautbarung geräumt. 
Die Pariser Rechtspresse kritisiert im übrigen dieses 
Rundschreiben sehr scharf und wirft der Regierung vor, daß 
sie gegen die Besetzung von Fabriken keinerlei Maßnahmen 
treffe. 
Die Michelin-Werke in Clermont-Ferrand werden 
weiterhin besetzt gehalten. Eine Einigung konnte noch nicht 
erzielt werden. 
Der erste Tag der Sowjetmanöver in Weißrußland. 
Moskau, 9. September. Die Sowjetpresse berichtet aus 
führlich über die großen Manöver in Weißrußland, die am 
Dienstag mit den ersten Kampfhandlungen begonnen haben. 
Kavallerieschwadronen eröffneten das Gefecht, worauf 
schwere motorisierte Einheiten und die Luftwaffe 
zum Einsatz kamen. Beide Parteien versuchten in raschem 
Vorstoß die Flanken des Gegners Zu umfassen. Die In 
fanterie folgte im Abstand von 20 Kilometer. Bei einem 
Umgehungsversuch trafen zwei Tankgeschwader aufeinander, 
wobei es nach den Angaben des Manöverberichts zu einem 
Kampf der mechanisierten Einheiten kam, der Ausmaße an 
genommen habe, „wie sie in der Geschichte des Militär 
wesens noch nie dagewesen" seien! Das stärkere Tankge 
schwader der „blauen" Partei schlug schließlich das Um 
fassungsmanöver der „roten" Tankabteilung zurück. 
„Times" über den Araberaufstand in Palästina. 
London, 9. September. Die Times beschäftigt sich in 
einem Leitaufsatz mit dem Beschluß der englischen Regie 
rung, den Araberaufstand in Palästina mit scharfen militä 
rischen Maßnahmen zu bekämpfen. Durch die starke Hand 
der britischen Armee könne die Ruhe zwar bis auf weiteres 
hergestellt werden, eine endgültige Befriedung Palästinas 
sei jedoch nur durch eine konstruktive Politik der britischen 
Behörden und ihrer Behörden in Palästina möglich. 
Die Mandatsregierung sei, schreibt das Blatt, nicht völlig 
unschuldig an den Ursachen der dauernden Reibungen in 
Palästina. Die britische Politik müsse dynamischer und 
konstruktiver sein, als sie es bisher gewesen sei. Wenn der 
Aufstand beendet sein werde, dann müsse der geplante Un 
tersuchungsausschuß greifbare Vorschläge machen, die in 
einem unparteiischen Geiste sowohl den arabischen wie den 
jüdischen Forderungen gerecht werden müßten. 
Humanisierung des spanischen Bürgerkrieges gescheitert. 
Paris, 8. September. Der Hav a s - Sonderbericht 
erstatter meldet aus St. Jean-de-Luz, daß sich nach 
seinen Erkundigungen der Botschafter von Argentinien und 
das sich in St. Jean-de-Luz aufhaltende Diplomatische 
Korps nach der Weigerung der Madrider Regierung, den 
Bürgerkrieg zu humanisieren, augenblicklich jeder Initia 
tive zur Humanisierung des spanischen Bürgerkrieges ent 
hielten. Man sei jedoch jederzeit bereit, allen Maßnahmen 
zuzustimmen und jede Mitwirkung anzubieten, die zu einer 
Linderung der Leiden des Bürgerkrieges führen könnten. 
Sowjetrussische Waffensendungen für Spanien. 
Paris, 9. September. Ein Berichterstatter der in Lille 
erscheinenden Zeitung Reveil du Nord hatte Gelegen 
heit, einen Brüsseler Kaufmann zu sprechen, der auf der 
Reise zur französisch-spanischen Grenze war. 
Aus den Ausführungen dieses Kaufmanns, erklärt der 
Berichterstatter, sei einwandfrei hervorgegangen, daß Sow 
jetrußland die Versorgung der spanischen Marxisten und 
Anarchisten mit Lebensmitteln und Waffen übernommen 
habe. 
Der Kaufmann erklärte u. a., er begebe sich nach der 
Grenzstation Bort-Dou an der französisch-katalanischen 
Grenze, um mehrere Lastkraftwagen nach Barcelona und 
Madrid zu befördern, deren Grenzllbertritt auf Schwierig 
keiten stoße. Er selbst nehme diese Ladungen gewöhnlich in 
Antwerpen in Empfang und kümmere sich nicht um den In 
halt der Ladungen, deren Bezahlung jedesmal über eine 
finnländische Bank in Bar erfolge. 
Als der Berichterstatter seiner Verwunderung darüber 
Ausdruck gab, daß er die 1600 svin zurücklege, nur um den 
Grenzübertritt dieser Lastwagen zu ermöglichen, erwiderte 
ihm der Kaufmann, daß dieser Transport einen besonderen 
Charakter habe. Aus eine weitere Frage des Berichterstat 
ters, ob es sich auch um Munitionslieferungen handele, ant 
wortete der Kaufmann bejahend und erklärte, daß er ge 
rade jetzt eine Lieferung von Maschinengewehren in Ant 
werpen habe, deren Weiterversendung in Spanien einige 
Schwierigkeiten mache. 
Portugal nimmt am Neutralitätsausschuß nicht teil. 
London, 9. September. Der internationale diplomatische 
Ausschuß zur Ueberwachung der Nichteinmischungsmaßnah 
men in Spanien tritt, am Mittwoch zum ersten Mal in 
London zusammen. Deutschland ist in dem Ausschuß durch 
den deutschen Geschäftsträger, Fürst Bismarck, vertreten. 
Von den 24 eingeladenen Regierungen wird, wie jetzt end 
gültig feststeht, nur Portugal bei der Eröffnungssitzung 
nicht vertreten sein. 
Wie die Times aus Paris meldet, hat die portugiesische 
Regierung ihren Beschluß, sich an der Eröffnungssitzung 
nicht zu beteiligen, am Dienstag dem französischen Botschaf 
ter mitgeteilt. Sie begründet ihre Entscheidung damit, daß 
sie erst genau feststellen wolle, welches der Umfang und die 
Vollmachten der Organisation seien, bevor sie sich endgültig 
zur Beteiligung verpflichte. 
Man sei in Paris der Ansicht, daß das Recht eines ver 
hältnismäßig kleinen Landes, in einer Frage von größter 
internationaler Bedeutung unnachgiebig zu bleiben, weit 
über die normalen Rechte der inneren Souveränität hin 
ausgehe und dazu angetan sei, allgemeine Beunruhigung 
hervorzurufen. Es sei bekannt, daß die britische Regierung 
jedes Mittel des Druckes und der Ueberredung in die Wag 
schale geworfen habe. Nachdem sich auch dies als vergeblich 
erwiesen habe, frage man sich jetzt, ob es nicht angebracht 
sei, der allgemeinen Mißbilligung über das portugiesische 
Verhalten praktisch Ausdruck zu verleihen. 
Die Morning Post schreibt, in London hege man schwere 
Befürchtungen, daß die Arbeiten des Ueberwachungsaus 
schusses durch die Zwischenfälle in Portugal beeinträchtigt 
werden könnten. Da Portugal an Spanien angrenze, werde 
seine Beteiligung als ausschlaggebend für den Erfolg des 
Ausschusses betrachtet. Einer der hauptsächlichsten portugie 
sischen Vorbehalte gehe dahin, daß Portugal seine Hand 
lungsfreiheit beibehalten wolle, sich in den spanischen Bür 
gerkrieg einzumischen, falls die innere Sicherheit Portugals 
durch kommunistische Propangada von Spanien her bedroht 
werde. 
Obwohl genaue Mitteilungen über den Ursprung der 
Meuterei in Lissabon in amtlichen Kreisen Londons noch 
nicht eingelaufen seien, so befürchte man doch, daß sich ge 
rade diejenige Lage ergehen habe, die in dem portugiesischen 
Vorbehalt ins Auge gefaßt sei. Falls die portugiesische Re 
gierung es für notwendig halten sollte, Maßnahmen gegen 
die spanischen Regierungsanhänger zu ergreifen, könnten 
die ganzen Ausschußpläne zunichte gemacht und andere Na 
tionen veranlaßt werden, ihren Nichteinmischungsbeschluß 
zu revidieren. 
Der politische Mitarbeiter des Daily Telegraph berichtet, 
der Ueberwachungsausschuß werde zunächst die Maßnahmen 
prüfen, die bisher von den verschiedenen Ländern zur Ver 
hinderung der Ausfuhr von Waffen, Munition und Flug 
zeugen nach Spanien ergriffen worden seien. In einem 
späteren Abschnitt werde wahrscheinlich die Möglichkeit be 
sprochen werden, die Anwerbung ausländischer Freiwilliger 
und die Ausfuhr von Geldern nach Spanien zu verhindern. 
Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Herald meldet, 
in letzter Zeit hätten sich die Versuche gewisser Agenturen 
und Personen vermehrt, Bewilligungen für die Ausfuhr 
englischer Waffen nach festländischen Staaten zu erhalten, 
von wo sie nach Spanien weitergeleitet werden sollten. 
Mehrere dieser Gesuche seien abgelehnt worden. Wenn das 
englische Handelsministerium vermute, daß die Aufträge 
nicht echt seien und daß das Material zur Wiederausfuhr 
nach Spanien benutzt werde, dann werde die Genehmigung 
zurückgehalten. 
Die liberale News Chronicle fordert in einem Leitauf 
satz, daß das Bestehen der Waffenausfuhrverbote gegen 
Spanien auch auf Portugal ausgedehnt werden solle. 
Die 3. Weltkraftkonferenz. 
Washington, 9. September. Die Frage der Gasver 
sorgung bildete auf der Sitzung der 3. Weltkraftkonfe 
renz am Dienstag den Hauptgegenstand der Beratungen. 
Mehrfach wurde in der Diskussion der deutsche Bericht er 
wähnt. 
Der amerikanische Generalberichterstatter betonte, die 
deutsche Gaswirtschaft sei als besonders hoch entwickelt an 
zusehen. Viel Aufmerksamkeit schenkte man dem deutschen 
Bericht über die deutschen Erfahrungen auf dem technischen 
Gebiete der Einrichtungen der Ferngasversorgung. 
Der internationale Exekutivausschuß der Konferenz be 
schloß einstimmig unter starkem Beifall aller 53 Vertreter 
der nationalen Komitees, eine Einladung Deutschlands zum 
Chemie-Jngenieur-Kongreß 1940 anzunehmen. Diese Ta 
gung wird eine Teiltagung der Weltkraftkonferenz sein. 
Der australische Delegierte erklärte, es gebe kein Land, das 
besser für eine solche Tagung geeignet wäre, als Deutschland 
mit seinen großen Fortschritten. 
Zur Ermordung des Japaners in Pakhoi. 
Schanghai, 9. September. Im Verfolg der Ermordung 
des Japaners in Pakhoi hat nach einer Sitzung in der japa 
nischen Botschaft in Schanghai der Chef der dritten japani 
schen in den chinesischen Gewässern stationierten Flotte dem 
in Kanton liegenden Kanonenboot „Saga,, befohlen, nach 
Pakhoi auszulaufen. Das Boot nimmt mehrere japanische 
Konsularvertreter nach Pakhoi mit, die den Zwischenfall 
untersuchen sollen. 
Die Behörden in Kanton haben im Hinblick auf die 
Stimmung in der 19. Armee in Pakhoi jedoch vor diesem 
Schritt gewarnt. 
Auf eine Anfrage erklärte der Sprecher des Außen 
amtes in Tokio, daß bisher noch keine genauen Einzel 
heiten über die Ermordung Nakanos vorlägen. Es sei zu 
erwarten, daß dieser Fall gemeinsam mit dem Zwischenfall 
von Tschengtu in Nanking behandelt werde. Auch der neue 
Fall habe, gezeigt, wie notwendig eine energische Beseitr 
gung der antijapanischen Bewegung in China sei. Diese 
Frage bilde den Hauptpunkt der japanischen Forderungen. 
Die japanische Presse will wissen, daß Maßnahmen ge 
iroffen werden sollen, die eine Kontrolle der Kuomintang 
ermöglichten, in der Japan den Hauptträger der antijapani 
schen Bewegung sähe. Nach Ansicht der japanischen Regie 
rung hänge die weitere Entwicklung der Beziehungen bei 
der Länder von der Haltung Nankings ab. Die japanische 
Regierung werde die Verhandlungen entschieden, aber ruhig 
führen, um zur Besserung der chinesisch-japanischen Be 
ziehungen nichts unversucht zu lassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 