
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 12. Juli 
Nr. 
1114 
Dr. Ley über das „Kraft-durch-Freude"-Werk. 
Berlin, 11. Juli. An Bord des KdF.-Schiffes „Wilhelm 
Gustloff", das sich auf der Rückfahrt von Lissabon nach Ham 
burg befindet/sprach Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zur 
Besatzung und zu den Urlaubern. 
Dr. Ley wandte sich zunächst an die Mannschaft. Das 
Schiff, so führte er aus, mit seinen vorbildlichen Einrichtun 
gen für die Besatzung beweise, daß die soziale Frage nicht 
vom Materiellen aus zu lösen sei. Es ergebe sich aber die 
Frage, wie die Besatzung an dem Bordleben der Urlauber 
in irgend einer Form teilnehmen könne. 
Dr. Ley sagte dazu wörtlich: „Wenn ein Teil unseres 
Volkes Urlaub hat, muß der andere Teil arbeiten. Wenn 
sich hier 1400 Menschen erholen, dann müssen 400 Menschen 
für sie schaffen." 
Mit dem Wort: „Dieses gewaltige KdF.-Werk kann nicht 
gedeihen, wenn nicht eine ständige Erziehungsarbeit geleistet 
wird," wandte sich der Reichsorganisationsleiter an die Ur 
lauber. Sie müßten bedenken, daß das Schiff mit voller 
Besetzung unerhörte Anforderungen an die Schiffsmann 
schaft stelle. Daher sei die anständige Gesinnung 
und das verständisvolle Rücksichtnehmen auf einander die 
Grundlage des Lebens an Bord. 
Dr. Ley sprach schließlich über den Erfolg, den „Kraft 
durch-Freude" nach innen und außen habe. Der Weltkon 
greß „Freude und Arbeit" in Rom habe es bewiesen. Heute 
sagten andere Nationen schon, wir verwöhnten die Arbeiter 
und machten sie rebellisch. Unter größtem Beifall schloß 
Dr. Ley seine Ansprache, mit den Worten, daß wir Mitt 
ler der Freude sein wollen. 
Die Arbeitslosenzahl in der Ostmark bereits halbiert! 
Wien, 11. Juli. Der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit, 
den der Nationalsozialismus nach der Machtübernahme in 
der Ostmark als eine seiner vordringlichsten Aufgaben mit 
aller Energie aufnahm, hat im Juni zu weiteren großen Er 
folgen geführt. 
Die Zahl der bei den Arbeitsämtern in der Ostmark ge 
meldeten Arbeitslosen ist, wie die Zweigstelle Oesterreich der 
Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenver 
sicherung mitteilt, im Laufe des Monats Juni um mehr als 
76 000 oder 21,7 v. H. zurückgegangen. Während am 31. Mai 
1938 noch 350 228 Arbeitslose in der Arbeitslosenversiche 
rung und bei Notstandsaushilfen gemeldet waren, wurden 
am 30. Juni 1938 nur noch 274 627 Arbeitslose bei den Ar 
beitsämtern gezählt. Seit dem Umbruch am 31. März 
1938 waren in der Ostmark mindestens rund 600 000 Ar 
beitslose tatsächlich vorhanden ist die Arbeitslosigkeit in 
der Ostmark damit bereits um mehr als die Hälfte 
vermindert worden. 
Die größten absoluten Rückgänge der Arbeitslosigkeit 
wurden in den Bezirken der Landesarbeitsämter Wien 
(Stadt und Umgebung) mit 36 268, Graz mit 10 375 und 
Linz mit 7852 erzielt. 
Von den verschiedenen Berufsgruppen erfuhr die stärkste 
Entlastung die Gruppe Bauarbeiter (12774) und da 
mit im Zusammenhang die Gruppe der in verschiedenen 
Betriebszweigen vorkommenden Berufe, das heißt im 
wesentlichen der ungelernten Hilfsarbeiter (42 303). «Hierin 
wirkte sich die bereits stärker spürbare Belebung der Bau 
tätigkeit in der Ostmark sowie auch die im alten Reichsgebiet 
bestehende Knappheit an Bauarbeitern aus. 
Auch die Sonderaktion für die verdienten Kämpfer der 
Bewegung führte bereits zu beachtlichen Erfolgen: bisher 
konnten über 9400 wieder in Lohn und Brot gebracht 
werden. 
Minister Homan vom Amt entbunden. 
Budapest, 11. Juli. Minister ohne Portefeuille Homan 
wurde vom Reichsverweser auf eigenes Ersuchen vom Am? 
entbunden. 
Reichsverweser von Horthy sprach dem scheidenden 
Minister im Handschreiben für seine besonders auf dem Ge 
biet des Unterrichtswesens seit Jahren entfaltete verdienst 
volle Tätigkeit seinen Dank aus und ernannte Homan zum 
Vorsitzenden des Senats des Fonds Zur Schassung selb 
ständiger Existenzen. 
Ungarn errichtet ein Presse- und Propagandaamt. 
Budapest, 12. Juli. Ein am Montag unter dem Vorsitz 
des Ministerpräsidenten Imred y stattgefundener Minister 
rat faßte den Beschluß, eine neue regierungsbehördliche Or 
ganisation zu erpichten, der zum Zwecke der Förderung und 
Pflege der stärkeren Ausgestaltung des einheitlichen natio 
nalen Gemeinschaftsgeistes die Betreuung der nationalen 
Erziehung und Aufklärung sowie die zentrale Leitung der 
Presse- und Propaganda-Angelegenheiten obliegen wird. 
Zur Durchführung dieser durch den Ministerpräsiden 
ken zu leitenden Organisationsarbeiten wurde der Staats 
sekretär im Justizministerium, Dr. Stefan Antal, dem 
Ministerpräsidium zugeteilt. 
Vor dem ungarischen Ministerbesuch in Italien. 
Budapest, 12. Juli. Der Pester Lloyd besaßt sich mit 
den Kommentaren der Presse Italiens zum bevorstehenden 
Besuch der ungarischen Staatsmänner und stellt fest, daß 
Ungarn die Treue und den Wert der italienischen Freund 
schaft seit über 10 Jahren erprobt habe. Diese in langer 
Erfahrung bestätigte Freundschaft begründe auch für die 
Zukunft naturgemäß den Wunsch, die freundschaftlichen Be 
ziehungen unverändert aufrecht zu erhalten. Ungarn 
wünsche, durch alle wertvollen Erinnerungen an vergangene, 
oft schwere Zeiten an den Wert der Freundschaft Italiens 
gemahnt, die bestehenden vertraulichen Beziehungen auch 
Lür Zukunft ohne Aenderung weiterzuführen. 
„Giornale tüJtalia": „Die Maske des Kommunismus". 
Rom, 11. Juli. Unter der Überschrift „Die Maske des 
Kommunismus" bespricht Giornale d'Jtalia die Anpas 
sungsfähigkeit der Moskauer Methoden und unterstreicht 
die große Gefahr, die gerade darin liege, daß der Bolsche 
wismus auf Grund eines genauen Studiums der Charak 
terzüge und Eigenart der politischen Sitten sich in den ein 
zelnen Ländern einzuschleichen versuche. Die Formel der so 
genanten Volksfrontregierung habe in Frankreich und in 
Spanien bereits ihre üblen Früchte getragen und versuche 
jetzt, auch in England, in einigen südamerikanischen Republi 
ken und in den Vereinigten Staaten von Nordamerika ihrer: 
Weg zu machen. Dabei gelinge es dem Kommunismus, wie 
Stanley High in der amerikanischen Wochenschrift 
Santurday Evening ausführt, seine eigentliche Her 
kunft in gefährlicher Weise vergessen zu machen, indem er 
mit dem „Gespenst des Faschismus" arbeite. 
Den Warnungen der amerikanischen Zeitschrift sollte vor 
allem in Amerika, dann aber auch in allen jenen demokrati 
schen Ländern größte Aufmerksamkeit geschenkt werden, die 
sich mit der größten Sorglosigkeit mit dem Kommu 
nismus einließen. Sie erklärten aber auch die eigenartige 
und zunehmende Angriffslust der Demokratien gegen die 
auoritären Regime und die wachsende geistige und politi 
sche Unordnung der demokratischen Nationen. 
Nicht nur in den Vereinigten Staaten sondern auch in 
Europa habe der Kommunismus mit seiner Anpassungs 
fähigkeit im sozialen und geistigen Leben einen Platz er 
rungen, der weit über die Grenzen der zulässigen Stärke 
der Kommunisten hinausgehe. Tatsächlich vergifte der 
Kommunismus alle Demokratien, die ihm in 
unbedachter Weise aus Wahlgründen oder anderen Umstän 
den die Tür öffneten in der irrigen Meinung, sie könnten 
ihn mit ihrer Toleranz im Zaun halten und ihn im 
Kampf gegen den Faschismus als Verbündeten gebrauchen. 
Leider seien es vorerst nur wenige, die selbst in den Re 
gierungen mit offenen Augen diese Gefahr erkennten. Der 
verhängnisvolle ideologische Krieg, in den die Demokratien 
gezogen würden, sei in Wirklichkeit nach dem Konkubi 
nat zwischen Kommunismus und Demokra 
tie noch heftiger und gefährlicher geworden. Dabei leiste 
ten die Demokratien, Parteien wie Regierungen, den auf 
wieglerischen Kräften nur Vorschub, die den Staat und die 
stärksten Parteien besiegen wollten, um dann umsomehr 
freie Hand für die allgemeine Korruption 
und Unterwerfung des Bürgertums und der Arbeitermassen 
Zu haben. 
Andrasunas Kriegskommandant im Memelgebiet. 
- Memel, 12. Juli. Der Wechsel in der Leitung der Kriegs 
behörde für das Memelgebiet ist offiziell vollzogen worden, 
indem Oberstleutnant Andrasunas die Dienstge 
schäfte des Kriegskommandanten übernommen hat. 
Die nationalspanische Luftwaffe fordert zur Uebergabe auf. 
Bilbao, 11. Juli. Die nationale Luftwaffe warf an der 
Castellonfront Flugzettel ab, die zur Uebergabe auf 
fordern. Es wird darin gesicherte Arbeit all denen ver 
sprochen, die nicht mitschuldig an gemeinen Verbrechen sind. 
Der französisch-türkische Freundschaftsvertrag. 
Paris, 11. Juli. Der Quai d'Orfay veröffentlichte am 
Montag den Wortlaut des französisch-türkischen Freund 
fchaftsvertrages vom 4. Juli 1938. Dieser Vertrag lautet: 
Der Präsident der französischen Republik und der Präsi 
dent der türkischen Republik, beseelt von dem Wunsch, im 
gemeinsamen Interesse der beidep Länder die Bande einer 
aufrichtigen Freundschaft enger gestalten, haben be 
schlossen: 
Artikel 1. 
Die Hohen vertragschließenden Parteien verpflichten sich, 
sich an keinem politischen oder wirtschaftlichen Abkommen 
und an keiner Kombination zu beteiligen, die gegen eine der 
beiden Parteien gerichtet ist. 
Artikel 2. 
Wenn eine der beiden vertragschließenden Parteien trotz 
ihrer friedlichen Haltung durch eine oder mehrere Mächte 
angegriffen wird, so wird die andere Partei während der 
ganzen Dauer des Konflikts dem oder den Angreifern kei 
nerlei irgendwie geartete Unterstützung zuteil werden lassen. 
Artikel 3. 
Die vertragschließenden Parteien, die ebenso an der 
Aufrechterhaltung des allgemeinen Friedens wie an der 
Sicherheit im östlichen Mittelmeer interessiert sind, ver 
pflichten sich zu gemsinfamen Beratungen, um die Durch 
führung ihrer Verpflichtungen sicherzustellen und sich ge 
genseitig die zu diesem Zweck notwendigen Erleichterungen 
zuzugestehen, sobald eine Lage auftreten sollte, deren Ent 
wicklung die Möglichkeit einschließt, die Garantieverpflich 
tung spielen zu lassen, die für beide Teile aus dem Garan 
tievertrag über die territoriale Unantastbarkeit des Sand 
schak vom 29. Mai 1937 hervorgeht. 
Artikel 4. 
Der allgemeine Schiedsgerichtsvertrag wird in dem 
Maße, wie er im Augenblick der Unterzeichnung des gegen 
wärtigen Vertrages zwischen den beiden vertragschließenden 
Mächten angewandt wird, auch für die ganze Dauer dieses 
Vertrages gültig sein und die Methoden der Regelung von 
Meinungsverschiedenheiten und Konflikten festlegen. 
Artikel 5. 
Der vorliegende Vertrag ersetzt nicht die Dispositionen, 
durch die für gewisse Meinungsverschiedenheiten eine beson 
dere Methode der Regelung zwischen beiden vertragschließen 
den Mächten vorgesehen ist. 
Artikel K. 
Der vorliegende Vertrag kann nicht dahin ausgelegt 
werden, daß er die der Genfer Liga zufallende Aufgabe 
einschränkt oder die Verpflichtungen verletzt, die für die 
vertragschließenden Parteien aus dem Genfer Pakt hervor 
gehen. 
Artikel 7. 
Der vorliegende Vertrag wird sobald wie möglich rati 
fiziert und die Ratifikationsurkunden ausgetauscht. Mit 
dem Austausch dieser Ratifikationsurkunden tritt er in 
Kraft. Seine Dauer ist auf zehn Jahre festgelegt. Wenn 
er nicht sechs Monate vor Ablauf dieses Zeitraumes gekün- 
digt wird, gilt er als auf eine weitere Dauer von fünf Jah 
ren verlängert. 
Dem Vertrag geht eine gemeinsame Erklärung 
der beiden Mächte voraus, in der es heißt, daß die vertrag 
schließenden Parteien ihre Übereinstimmung feststellten: 
1. das Inkraftsetzen und die Anwendung des Statuts 
vom Sandschak von Alexandrette und des grundlegenden 
Gesetzes, das von der Genfer Liga am 29t Mai 1937 
angenommen wurde, fortzusetzen und zwar im Geiste 
des Abkommens von Ankara, das das Übergewicht des 
türkischen Elementes im Sandschak anerkennt, die türkische 
Regierung aber zu der Erklärung veranlaßt, daß die Frage 
des Sandschak für die Türkei keine territoriale Frage dar 
stellt, 
2. zwischen der Türkei, Syrien und dem Libanon die 
freundschaftlichen Beziehungen und das gutnachbarliche Ver 
hältnis fortzusetzen, das durch das Abkommen von Ankara 
Hergestellt wurde. Um jede Unterbrechung in diesen Be 
ziehungen gelegentlich des Ablaufes dieses Abkommens 
und der zusätzlichen Abkommen zu vermeiden, wurde seine 
Gültigkeit auf ein Jahr verlängert. 
Die Vertragschließenden Parteien geben weiter ihrer 
Übereinstimmung Ausdruck, auf die gleiche Dauer die Ver 
föhnungs- und Schiedsgerichtsmodalitäten beizubehalten, 
die zwischen der Türkei und den Ländern bestehen, die der 
Autorität der französischen Republik durch das Protokoll 
unterworfen sind, das dem französisch-türkischen Freund 
schaftsvertrag und dem Versöhnungs- und Schiedsgerichts 
abkommen vom Februar 1930 angegliedert ist. Sie haben 
beschlossen, die letzten Modalitäten für die endgültige Rege 
lung der Optantenfrage durch ein neues Protokoll vorzu 
nehmen. Hinsichtlich der Ansiedlungsrechte und der gericht 
lichen Zuständigkeit für die türkischen Staatsangehörigen in 
Syrien und Libanon, ebenso wie für die syrischen Staats 
bürger und die des Libanons in der Türkei räumen sich die 
beiden Vertragschließenden Parteien gegenseitig das Meist 
b e g ll n st i g u n g s r e ch t ein. 
Die beiden Regierungen sind dahin übereingekommen, 
daß die syrische Regierung, sobald sie in der Lage sei, das 
augenblicklich unter Z 2 genannte Abkommen über die gut 
nachbarlichen Beziehungen in einen Freundschaftsvertrag 
zwischen der Türkei, Syrien und Frankreich umwandelt, der 
den neuen Bedingungen der Mandatsentwicklung angepaßt 
werden soll. Die Dispositionen des Freundschaftsabkom 
mens vom 30. Mai 1926, das zwischen der Türkei und der 
französischen Regierung als Mandatar Syriens und des Li 
banons abgeschlossen wurde, werden, soweit sie den Libanon 
betreffen, zur gegebenen Zeit Gegenstand eines besonderen 
Abkommens werden. 
Es wurde außerdem beschlossen, sobald wie möglich Ver 
handlungen für die Entwicklung der freundschaftlichen Be 
ziehungen zwischen der Türkei, Syrien und dem Libanon 
aufzunehmen. Die französische und die türkische Regierung 
sind schließlich dahin übereingekommen, demnächst einen 
Niederlassungsvertrag für die französischen Staatsange 
hörigen in der Türkei und die Türken in Frankreich aufzu 
stellen. 
Vor dem Eintreffen der britischen Truppen in Palästina. 
London, 11. Juli. Kolonialminister Mac Donald 
erklärte im Unterhaus, daß die beiden von Aegypten ab 
kommandierten Bataillone voraussichtlich am Dienstag in 
Palästina eintreffen würden. Das 11. Husarenregiment 
und ein Panzerwagenreglment würden bald -folgen. Wegen 
einer eventuellen Verstärkung der Polizeistreitkräfte stehe 
er mit dem hohen Kommissar in Verbindung. 
Eine Frage des Labourabgeordneten Fletcher, ob der 
Ministerpräsident die von MacDonald soeben abgegebene 
Erklärung der französischen Regierung zur Kenntnis bringe 
und sie auffordern wolle, das" dem Großmufti gewährte 
Asylrecht aufzuheben, blieb unbeantwortet. 
Fletscher begründete seine Anfrage damit, daß. der Groß 
mufti von seinem Asyl in Libanon aus die Unruhen in 
Palästina leite. 
Abermals Bombenattentat bei Haifa. 
Jerusalem, 11. Juli. Ein neues Bombenattentat wurde 
auf einen Autobus verübt, der sich auf dem Wege von einer 
jüdischen Seifenfabrik außerhalb der Stadt nach Haifa be 
fand. Die Opfer waren zwei Tote und zehn Verwundete. 
Nationale Japaner fordern energisches Vorgehen in China. 
Tokio, 11. Juli. In einer Massenversammlung der japa 
nischen nationalistischen Partei Tohokai (Ostasienpartei) 
wurde nach Ansprachen des Parteiführers S e igi Naka n o 
sowie anderer bekannter nationaler Persönlichkeiten, wie 
des Schriftstellers T o kutomi und des Admirals N a k a 
mura, eine Entschließung gefaßt, die folgende Forde 
rungen enthält: 
1. Entschlossene Jnnehaltung der am 16. Januar von 
Fürst Konoe verkündeten politischen Linie gegenüber Chma 
unter Ausschaltung jeglicher Intervention dritter Mächte; 
2. Entschiedene Zurückweisung des englisch-französischen 
Protestes wegen der Besetzung Hainaus und der Bombar 
dierung Kantons und 
3. Förderung der chinesischen Bestrebungen zur Grün 
dung einer neuen Zentralregierung, die durch die Anerken 
nung seitens befreundeter Mächte bei ihrer Konsolldierung 
moralisch unterstützt werden soll. 
Die Entschließung wurde dem Premisrminster und den 
leitenden militärischen Stellen überreicht. 
Deutsche Segelflieger in Amerika siegreich. 
Washington, 11. Juli. Der Segelflugwettbewerb m 
Elmira, der am Sonntag abgeschlossen wurde, brachte den 
deutschen Farben den Sieg. An dem Wettkampf waren 18 
amerikanische Flugzeuge mit 57 amerikanischen Piloten und 
zwei deutsche Flugzeuge mit zwei deutschen Piloten beteiligt. 
Der deutsche Segeflieqer Peter Riedel errang dw 
höchste Punktzahl, Alfred Bayer wurde Siebenter. 
Riedel gewann den Goldenen Bendix-Preis für die größte 
Strecke,' ferner den Preis für den Zielflug nach Washington 
und den dritten Preis im Höhenflug. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 