
Morgen-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
E. Jshrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 22. November 
Nr. 
1635 
Wie der Verbrecher von München gefaßt wurde. 
Berlin, 21. November. Zu der Aufdeckung des Mllnchener 
Attentats erfährt der Deutsche Dienst noch folgende Einzel 
heiten: 
Sofort nach der furchtbaren Untat am Abend des 8. No 
vember im Münchener Bürgerbräukeller traten durch Be 
fehle des Reichsführers SS. sämtliche Teile der Deutschen 
Polizei mit höchster Alarmstufe in Tätigkeit. Es begann in 
der Stunde des Verbrechens bereits von! außen nach innen 
gleichsam schon eine Einkreisung des Täters. 
Sämtliche Grenzübergänge wurden gesperrt, offene 
Grenzabschnitte besonders scharf überwacht, keiner auch nur 
irgendwie verdächtig scheinenden Person wurde der Grenz 
übertritt gestattet, ehe nicht die besondere Genehmigung des 
Chefs der Sicherheitspolizei (Reichssicherheitshauptamt) da 
zu vorlag. In einem äußerst knappen Zeitraum waren da 
mit also die Türen, die aus dem Reich führen konnten, 
hermetisch abgedichtet und verschlossen. 
Gleichzeitig begab sich eine kriminalpolizeiliche Spezial 
kommission (Tatortkommission), besondere Fachleute und 
Spezialisten der Sicherheitspolizei, wach München, wo eben 
falls sofort nach dem Abtransport der Toten und Verwunde 
ten der eigentliche Tatort völlig abgeriegelt wurde. Es be 
gann dann hier noch in; den Nachtstunden zum 9. November 
eine besonders mühevolle Arbeit, der ganze Sprengschutt 
wurde sorgfältig gesichtet und systematisch durchsiebt und 
geordnet. 
Nach tage- und nächtelangem methodischen Suchen unter 
genauester Druckberechnung und Beachtung der Eigenart 
dieser entsetzlichen Sprengung kam die Sicherheitspolizei in 
den Besitz einzelner, teils geringfügig scheinender Splitter, 
Schräubchen un!d Federteile, die zur ersten Rekonstruktion 
des objektiven Tatbestandes die notwendige Voraussetzung 
waren. 
Es konnte nunmehr ein erstes klares Bild gewonnen 
werden über das Uhrwerk, das die Explosion auslöste, über 
die Art des Sprengstoffes und den ungefähren Umfang des 
Zu diesem Verbrechen benötigten Sprengmaterials, sowie 
über den mutmaßlichen Anbringungsort der Höllenmaschine 
sowie deren eigentliche Bauart. 
Vorgefundene Teile eines Spezialuhrwerks machten 
wichtige Schlüsse auf deren Herstellerfirmen möglich und 
gaben damit ganz besonders wertvolle Fingerzeige für die 
Fahndung nach dem Täter. 
Auf dieser Unterlage der Tatorts kommission baute 
dann die Tät e r kommission der Sicherheitspolizei, aus 
Beamten der Geheimen Staatspolizei zusammengesetzt, ihre 
weitere Arbeit auf, und unter diesen gewonnenen Gesichts 
punkten konnten nun die tausend und abertausend Angaben 
aus dem ganzen deutschen Volk durchkämmt und abgesondert 
werden. 
Der Kreis um den Verbrecher wurde enger und enger, 
da man nun ja jetzt in der Lage war, das Wesentliche vom 
Unwesentlichen, das Zugehörige vom Nichtzugehörigen zu 
trennen. 
Alle Arbeit konnte darum in erster Linie sich auf den 
mutmaßlichen Täterkreis konzentrieren, um so dann systema 
tisch auf den Täter, den Verbrecher selbst, zu stoßen, und 
dann die von ihm ausgehenden Verbindungslinien zu ver- 
folgen. 
In Richtung der ersten Untersuchungsergebnisse wurden 
auf Weisung des Reichsführers SS. aus dem ganzen 
Reichsgebiet und von den Grenzen her alle nun zu dem enge 
ren Verdachtskreis gehörenden Personen zur Sonderkom 
mission nach München überstellt, die wiederum nochmals 
nach den neuesten Befunden den Kreis nach eingehendsten 
Vernehmungen immer weiter einengte. 
Wer den! Ausdruck „Kreuzpeilung" im Funk und in der 
Navigation beherrscht, der versteht am besten, wie klar und 
logisch zwingend die Überschneidung der Arbeitsergebnisse 
von Täter- und Tatortskommission im Kreise der verhaste 
ten Verdächtigen dann den wirklichen Täter bezeichnete. 
Die Vernehmung eines jeden Verbrechers bedingt Alu 
tasten und Kennenlernen seiner psychologischen Substanz. Als 
sich der Verdachtskreis um Elser dann geschlossen hatte, als 
sämtliche persönlichen Bindungen, sein Lebensweg, seine 
Kreise bis auf die Sekunde genau festzulegen waren, konnte 
in wieder neuen, mehrfachen Vernehmungen und Gegen 
überstellungen dann die Ueberzeugung gewonnen werden, 
den wirklichen Täter in Händen zu haben. 
Unter der Last des Beweismaterials und der inzwischen 
in seinen Zufluchtsstätten sichergestellten Einzelheiten konnte 
das Geständnis des Verbrechers dann nur noch das Unter 
suchungsergebnis bestätigen. 
Wir haben diesen Mann gesehen. Das ist der Mörder 
der Opfer jenes furchtbaren Planes, das ist der Mann, der 
den Führer und mit ihm die Führerschaft des Reiches treffen 
wollte. Man muß sich das alles immer wieder vor Augen 
halten, denn dieser Mann dort hat keine auffällige Ver 
brecherphysiognomie, sondern intelligente Augen, leise vor 
sichtig abwägende Ausdrücke, die Vernehmungen dehnen sich 
endlos, jedes Wort überlegt er lange und genau, bis er 
Antwort gibt, und wenn man ihn dabei beobachten kann, ver 
gißt man im Augenblick, vor welchem satanischen Untier 
man steht, welche Schuld, welche grausige Last dieses Ge 
wissen dort scheinbar so leicht zu tragen imstande ist. 
Die Kriminalgeschichte kennt keinen Parallelfall für die' 
ses gemeinste und raffinierteste Verbrechen. 
Wie genau und systematisch dieser Verbrecher gearbeitet 
hat, dafür spricht folgende Einzelheit, die sich im Laufe der 
Vernehmung ergab : 
Nach seinem eigentlichen Geständnis sollte Elser zur 
Klärung einiger Fragen an den Tatort in den Bürgerbräu 
keller nach München gebracht werden. Elser erklärte diesen 
Weg für überflüssig und fertigte zum Beweis dafür im Ver 
nehmungsraum freihändig aus dem Kopf eine maßgerechte 
bis in die letzte Einzelheil gehende Tatortskizze an, die den 
gesamten technisch komplizierten Mordplan genau und wahr 
heitsgetreu enthielt. 
Der Polizei war im Laufe der Fahndung ein Rätsel ge 
blieben, das der Verbrecher dann zu losen imstande war. 
Warum hatte der Täter in anbetracht der langen Laufzeit 
der Uhr in seiner Höllenmaschine auf seinem Weg ins Aus 
land noch einmal Kehrt gemacht? 
Die erste öffentliche Bekanntgabe der Absage der Feier 
stunde im Bürgerbräukeller sowie die spätere Umlegnng des 
Termins der Führerrede zum Abend des 8. Novembers hatte 
den Täter bewogen, sich nochmals in die Nähe des Tatortes 
zu begeben. 
Die glückliche Fügung, die den Führer und damit uns 
alle vor einer entsetzlichen Katastrophe bewahrte, wurde dem 
Verbrecher zum Verhängnis. Er konnte gefaßt werden, ehe 
er sich im Ausland dem deutschen Zugriff entziehen konnte. 
Wir alle haben dieser Fügung doppelt dankbar zu sein, 
denn die Ergreifung dieses Mannes hat in allen ihren Kon 
sequenzen eine Bedeutung, deren Tragweite überhaupt nicht 
abzuschätzen ist. 
Zu den bereits vorhandenen klaren Anhaltspunkten für 
die Hintergründe dieses schändlichen Verbrechens wird nun 
die deutsche Öffentlichkeit unendlich viele kleine Fingerzeige 
und Einzelheiten im Verein mit der Sicherheitspolizei zu 
sammentragen, damit zu aller eindeutiger Kenntnis, auch 
eine lückenlose, bis ins kleinste gehende Kette des Beweises 
allen jenen, die es angeht, zum Verhängnis wird. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 21. November. Der Kgl. Niederländische Ge 
sandte in Berlin, Jonkherr van Haersma de With, hat 
Berlin am 16. November verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationssekretär Baron Von Boetzelaer van 
Oosterhout die Geschäfte der Gefandtschaft. 
Der Bolivianische Gesandte in Berlin, Hugo Ernst 
Rivera, hat Berlin am 16. November verlassen. Wäh 
rend seiner Abwesenheit führt Legationsrat Alfredo 
Flores die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Besichtigungsfahrt des Reichsfinanzministers. 
Berlin, 21. November. Ter Reichsminister der Finanzen, 
Graf Schwerin von Krosigk, hat sich auf eine 
Besichtigungsfahrt durch den ReichAgau Posen begeben. In 
Posen sind Besprechungen mit dem Reichsstatthalter Greiser 
vorgesehen. Anschließend wird der Minister die Dienst 
stellen des Zollgrenzschutzes sowie eine Reihe von Finanz 
ämtern und Hauptzollämtern besichtigen. 
In seiner Begleitung befinden sich iseiu persönlicher Refe 
rent, Ministerialrat Dr. Scholl, der Generalinspekteur 
des Zollgrenzschutzes, Geheimrat Hoßfeld, der Leiter der 
Personalabteilung des Reichsfinanzministeriums, Ministe 
rialdirektor Maaß, und Ministerialdirigent Dr. Kluge. 
Welches sind die englischen Kriegsziele? 
Brüssel, 21. November. Der Londoner Sonderbericht 
erstatter des Vingtieme Siecke hat versucht, in den verschie 
densten englischen Krersen nähere Einzelheiten über die wah 
ren Kriegsziele Englands Zu erfahren. Er gibt jedoch zu, 
daß es vergebliche Liebesmühe gewesen sei. Auf die Frage, 
ob man den Nationalsozialismus bekämpfe und welches der 
hauptfächlichste Faktor dieses Regimes sei, das man zerstören 
wolle, oder ob man ganz allgemein gegen den Germanis 
mus Krieg führe, habe man ihm geantwortet, es sei schwer, 
einen klaren Unterschied zu machen. 
Auf eine weitere Frage, wie man dieses Ziel erreichen 
werde, habe man ihm überall geantwortet, man möge Eng 
land „zuerst den Krieg gewinnen lassen", dann werde man 
weitersehen; denn sehr viel hänge auch von der Art und 
Weise ab, wie dieser Krieg gewonnen werde. 
Wenn man versuche, so schreibt der Berichterstatter, sich 
die Grundsätze präzisieren Zu lassen, die zur Entdeckung ge 
nauer Kriegsziele führen könnten, oder wenn man auf Prä 
zise Fragen genauere Antworten verlange, so stoße man 
immer wieder auf dieselben Allgemeinheiten und dieselben 
Ausflüchte. Polen müsse wiederhergestellt werden, so er 
kläre man; es sei „möglich", daß das neue Polen anders 
aussehe als das von Versailles. Auch die Tschecho-Slowakei 
müsse in noch zu bestimmenden Grenzen wiederhergestellt 
werden. 
Auf seine Frage, was denn mit Albanien geschehen 
werde, habe man ihm erklärt, diese Frage liege natürlich 
anders, aber man werde sie Zweifellos im Augenblick des 
Friedens auch aufwerfen. 
Aber alles werde davon abhängen, wer sich zu dieser Zeit 
im Kriegszustand befinde und wer an der Endregelung be 
teiligt sein werde. Die ganze Welt bestürme England mit 
Fragen. Die Antwort: man möge die Alliierten zunächst 
den Krieg gewinnen lassen, das andere gehe niemanden 
etwas an. 
Der Berichterstatter ist mit Recht der Ansicht, daß in 
dieser Ansicht, daß in dieser Antwort mehr Ungeduld als 
Logik liege, und daß sie den Beweis einer tiefen Verwirrung 
erbringe. Wenn England, wie es dies behaupte, Krieg für 
die Welt führe, so habe die ganze Welt ein Recht, sich um 
die Ziele dieses Krieges zu kümmern. 
Degrelle zerreißt das Lügengebilde der Westmächte. 
Brüssel, 21. November. Leon De grelle prangert 
im Pays Reel die Widersprüche an, die in den englisch 
französischen Erklärungen über die „Kriegsgründe- und 
Kriegsziele" enthalten sind und die das ganze Lügengebilde 
aufzeigen, hinter das sich die englisch-französische Politik 
verschanzt. 
Man werde niemandem Glaubenischenken, so sagt Degrelle, 
daß das Hinschlachten von 10 oder 20 Millionen Menschen 
Versailles wiederherstelle. Man müsse sich wirklich fragen, 
ob es notwendig sei, zwei- oder dreimal mehr Deutsche, 
Franzosen und Engländer zu opfern, als es! Tschechen gebe, 
um dieses Zwittergebilde wiederherzustellen, das sich Tschecho- 
Slowakei genannt habe. 
Man behaupte ferner, Krieg „für die Freiheit" zu führen. 
Man müsse sich nun die Frage stellen, wer sich mit Deutsch 
land verbündet habe, als es gegen Prag marschierte, und 
wer das Teschener Gebiet eingesteckt habe. Wenn Paris und 
London damals Deutschland den Krieg erklärt hätten, so 
hätten sie sich auch mit Polen schlagen müssen. 
Schließlich behaupte man, Krieg gegen die „Gewalt 
streiche" Zu führen. Warum führe man dan!n aber keinen 
Krieg gegen Sowjetrußland? Denn dieses habe dasselbe 
getan' wie Deutschland. Trotzdem habe man Sowjetrußland 
in Frieden gelassen und Halifax habe sogar erklärt, daß die 
Sowjets das behalten könnten, was sie sich genommen hätten. 
Wo bleibe da das Recht? Zum Ueberfluß habe die 
englische Regierung erklärt, daß sie „die englisch-sowjetische 
Freundschaft auszubauen wünscht". 
Eine andere Frage sei die Albaniens. Warum habe 
England hier die Tatsachen anerkannt? Paris und London 
erklärten immer wieder, daß sie gegen die „Diktaturen" 
Krieg führten; aber sie führten einen wahren Kampf, um 
die Gunst des „Diktators" Mussolini zu sichern. Man 
schlage sich auf der einen Seite gegen die „Diktaturen" und 
auf der anderen Seite tue man alles, um einen „Diktator" 
für sich zu gewinnen. 
Man sei bereit, dem Faschismus eine goldene Brücke zu 
bauen, damit sich sein „Diktator" mit den „Antidiktatoren" 
verbinde. Einer der in Polen einmarschiert sei, sei ein 
Feind, der vernichtet werden müsse, und die anderen wolle 
man mit Zinn und Kupfer überhäufen. Die „Gewaltstreiche" 
ratifiziere man im Adriatischen Meer und verurteile sie im 
Baltikum, und 10 oder 20 Millionen Menschen müßten für 
einen derartigen Unsinn sterben. 
Lebrun muß ungenügende Kohlenförderung zugeben. 
Leus, 21. November. Der französische Staatspräsident 
Lebrun hielt im Verlaufe einer Besichtigung der Kohlen 
gruben von Lens eine Ansprache an die Arbeiter, in der er 
zunächst dafür dankte, daß sie es durch ihren „Patriotis 
mus" und durch ihre Arbeit fertiggebracht hätten, das Pro 
duktionsdefizit des Krieges auszugleichen. 
Lebrun mußte dann allerdings Zugeben, daß Frankreich 
' zur Deckung seines Bedarfes noch 2 0 bis 25 Millio - 
nen. Tonnen Kohle importieren müsse. Tie 
„Alliierten Frankreichs", die englischen Grubenarbeiter und 
die „französischen Freunde", die Grubenarbeiter von Belgien 
und Holland, so glaubte Lebrun feststellen zu können, 
würden „sich glücklich schätzen", ihr Land in die Lage zu ver 
setzen, Frankreich diese Produkte zu liefern!. 
In dem augenblicklichen Konflikt Habe Frankreich, so 
fuhr er fort, ein „reines Gewissen und könne vor der ganzen 
Welt stolz den Kopf erheben". Indem Lebrun hierfür aller 
dings den Beweis schuldig blieb, kam er auf die noch immer 
ungenügende Kohlenförderung zu sprechen und 
führte aus, daß es „wünschenswert sei", diese auf jährlich 
60 Millionen Tonnen zu bringen. 
Einer positiven Lösung des Produktionsmangels ging er 
durch die Erklärung aus dem Wege, daß dieses das Pro 
gramm von morgen fei. Abschließend erging sich Lebrun 
wieder in allgemeinen Redensarten über die Grundsätze der 
Freiheit, des Rechts und der Gerechtigkeit, die seiner Auf 
fassung nach „ganz allein durch die Demokratie" verkörpert 
werden. 
Ein Notschrei aus Marokko. 
Casablanca, 21. November. Die alarmierenden Nach 
richten aus Fran z ö sisch - Marokko über Lebensmit 
telknappheit, Kohlenmangel und Teuerung häufen sich im 
mer mehr. Von dieser steigenden Not werden natürlich in 
erster Linie die Araber betroffen. Der von den westlichen 
Demokratien entfesselte Krieg hat bereits unzählige 
Existenzen vernichtet und wird noch mehr vernichten. 
Marokko, das über keine Petroleumquellen und Erzberg 
werke verfügt, lebt in der Hauptsache vom Fremdenverkehr, 
und dieser hat natürlich seit Beginn des Krieges, sehr stark 
gelitten. Das gesamte marokkanische Leben, jeder einzelne 
und überhaupt die ganze Wirtschaft sind schwer getroffen. 
Ein Notschrei geht durch die Presse, ein Notschrei, den selbst 
die überaus strenge Zensur der französischen Behörden nicht 
unterdrücken kann. Man fordert, alle Künste spielen zu 
lassen, um den Fremdenverkehr wieder zu beleben. 
So schreibt die Zeitung Der marokkanische Wächter: 
„Wenn gewisse Länder, leider auch das unsere, Opfer 
schmerzlicher Ereignisse geworden sind, so gibt es doch noch 
viele andere, die nicht davon betroffen wurden. Es gibt in 
Europa zahlreiche Länder, deren Bürger nach Marokko rei 
fem könnten. Warum kommen sie nicht?" Das Blatt 
empfiehlt besonders den Engländern und Schotten, „die ihre 
Nerven in stetiger Alarmbereitschaft vor deutschen Flugzeu 
gen verlieren", nach Marokko zu kommen. 
Oester und öfter tauche die Frage auf, woher die Not 
komme und warum. Die Antwort sei einfach, und die meisten 
Araber hätten erkannt, daß einzig und allein der Krieg 
schuld ist, jener Krieg, den Frankreich im Solde Englands 
trotz der Friedensbemühungen von allen Seiten hartnäckig 
weiterführt und der nicht nur Europa ins Elend reißen soll, 
sondern auch die Völker anderer Erdteile, die das Unglück 
haben, unter der Tyrannei der Demokratien leben zu 
müssen. 
Ebensowenig wie die Inder, die Südafrikaner und die 
vielen anderen Kolonialvölker, ebensowenig seien die Ma 
rokkaner gefragt worden. Sie alle würden brutal eingesetzt, 
um die englische Vorherrschaft aufrechtzuerhalten. Aber 
ebenso wie in Indien beginne man auch in Marokko, gegen 
diesen aufgezwungenen Kampf zu protestieren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 