
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 19. Marz 
Nr. 
436 
Goldenes Ehrenzeichen für Staatssekretär Pfundtner. * 
Berlin, 19. März. Der Führer hat dem Staatssekre 
tär im Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern. 
Pfundtner in Würdigung feiner.Verdienste das Gol 
dene Ehrenzeichen der NSDAP, verliehen. 
Der Führer an den Wiener Oberbürgermeister. 
Berlin, 19. März. Der O b erb ür g e rmei st e r der 
Stadt Wien hat am 12. März an den Führer nachfolgendes 
Telegramm gerichtet: 
„In dieser erhebenden Stunde deutscher Schicksalsver 
bundenheit grüßen wir Sie, unseren geliebten Führer, aus 
übervollen dankbaren Herzen. Zur immerwährenden Er 
innerung an diesen Tag, und um dem Geiste, der nunmehr 
die Stadt Wien beseelt, sichtbaren Ausdruck zu verleihen, 
hat die neue nationalsozialistische Führung der zweitgrößten 
deutschen Stadt dem Platz vor dem gotischen Rathaus den 
Namen „Adolf Hitler-Platz" gegeben. Diesen Beschluß bit 
ten wir als ersten Treuegruß unserer Stadt entgegenneh 
men Zu wollen." 
Der Führer hat mit nachstehendem Danktelegramm 
geantwortet: 
„Für Ihr Telegramm, in dem Sie mir die Umbenen 
nung des Platzes vor dem Rathaus in „Adolf Hitler-Platz" 
mitteilen, fuge ich Ihnen meinen besten Dank. Ich nehme 
diesen ersten Treuegruß der schönen deutschen Stadt Wien 
im Gefühl alter Verbundenheit gern entgegen und erwidere 
ihn herzlichst mit meinen wärmsten Wünschen für einen 
neuen Aufstieg Wiens." 
Dr. Goebbels spricht am Dienstag im Sportpalast. 
Berlin, 19. März. In der ersten Großkundgebung des 
Gaues Berlin der NSDAP, zur Volksabstimmung spricht 
Gauleiter Dr. Goebbels am Dienstag, dem 22. März, 
im Sportpalast. 
Der Chef der österreichischen Luftstreitkräfte in Berlin. 
Berlin, 19. März. Der Chef der früheren österreichi 
schen Luftstreitkräfte, Generalmajor Lohr, der zu Be 
sprechungen ins Reichsluftfahrtministerium berufen worden 
ist, traf am Sonnabend früh auf dem Flughafen des Flieger 
horstes Staaken bei Berlin ein. 
Zu seiner Begrüßung war anwesend der Chef des Ge 
neralstabes deT Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs. 
In Begleitung des' österreichischen Generals befinden sich 
der stellvertretende Chef des Generalftabes der Luftstreit 
kräfte in Oesterreich, Oberstleutnant Aigner, und Oberst 
Boden st ein sowie mehrere andere Offiziere der früheren 
österreichischen Luftstreitkräfte. 
Das Auslandsecho der Führerrede. 
Rom, 19. März. Die Reichstagsrede des Führers 
hat mit dem erneuten Dank an Mussolini und an das 
italienische Volk und mit der wiederholten Betonung des 
deutschen Friedenswillens in Italien einen ganz ungewöhn 
lich starken Eindruck gemacht. 
Die Rede wurde Freitag nacht im italienischen Rund 
funk in deutscher und italienischer Sprache verbreitet und in 
der römischen Morgenstresse fast wörtlich veröffentlicht. 
Hierbei werden die Erklärungen des Führers über die 
deutsch-italienische Zusammenarbeit und im besonderen über 
die unauflösbare deutsch-italienische Freundschaft auch im 
Druck besonders hervorgehoben. 
Unter der Ueberschrift „Die Achse und der Friede" führt 
Popolo di Roma in seinem ersten Kommentar aus, die Rede 
sei eines großen Staatsmannes würdig, sowohl wegen ihrer 
Logik und festen Entschlossenheit als auch wegen des von 
hoher geschichtlicher Warte ausgehenden Verständnisses und 
wegen des ihr zugrundeliegenden hohen europäi 
sche n Verantworaungsbewußtseins. 
Umsonst werde die internationale Hetzpresse aus den 
Worten des Führers neue Versuche konstruieren wollen, 
mit denen die Weltöffentlichkeit vergiftet und die interna 
tionale Verwirrung noch gesteigert werden solle. Die Rede 
des Führers als logische Ergänzung der Rede Mussolinis 
vom Mittwoch sollte im Gegenteil in die stürmisch bewegte 
internationale Atmosphäre wieder Ruhe und klaren Blick 
bringen. Die internationalen Schreier gegen den Anschluß 
habe Hitler außerordentlich wirksam durch das moralisch wie 
geschichtlich gleich starke Argument des nationalen Selbst 
bestimmungsrechts entwaffnet, das seit 1848 die ganze euro 
päische Geschichte gestaltet habe, aber nach den sogenannten 
' Friedensverträgen für eines der zahlenmäßig wie kulturell 
größten Völker Europas toter Buchstabe hätte bleiben sollen. 
Das P roblem des Ans ch lus s e s sei in erster 
Linie eine geschichtliche und moralische und erst dann eine 
politische Frage. Unbegreiflich wäre es gewesen, wenn die 
ses Problem nicht seine unumgängliche natürliche Lö 
sung gesunden hätte, nachdem man das Selbstbestim 
n'ungsrecht selbst den primitivsten Kolonialstämmen zuge 
standen Habe. Noch nie habe ein Volk so klar seine Selbst 
öestimmung vorgenommen wie das Volk in Oesterreich. 
Zum Schluß weist das Blatt auf die Ausführungen des 
Führers hin, die sich auf den Dank an Italien, auf 
die Unantastbarkeit der Brennergrenze und 
die Unauflösbarkeit der de u t sch - i tat ien i 
scben Freundschaft bezogen. Wieder einmal habe 
sich die Achse in voller Wirksamkeit gezeigt, 
und damit auch dem Weltfrieden einen außergewöhnlichen 
Dienst erwiesen. 
„Italien und Deutschland wollen den Frieden, und die 
Achse, die sie verbindet, verfolgt keinen anderen Zweck." 
Budapest/19. März. Die Führerrede hat in der unga 
rischen Oefsentlichkeit einen außerordentlich! starken Eindruck 
Hervorigerufen, da man allgemein! empfand, daß sie die Pro 
klamierung eines neuen großen Deutschen! Reiches von 75 
Millionen Deutschen bedeutete. . 
Die gesamte Presse bringt die Rede auf der ersten Seite 
und hebt hervor, daß der Führer mit überzeugender Klar 
heit die inneren zwingenden Gründe der Wiedervereinigung 
der beiden deutschen Stämme dargelegt habe. Von neuem 
habe er Zeugnis für den unanzweifelbaren Friedenswillen 
des deutschen Volkes abgelelgt. 
Mit lebhafter Genugtuung vermerkt die Presse den Hin 
weis des Führers auf die warmen Glückwünsche der unga 
rischen Regierung und betont, daß damit die Freundschafts 
bande zwischen dem neu erstarkten! Deutschen Reich und Un 
garn eine weitere Kräftigung und Vertiefung erfahren 
haben. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg nennt die Neichstags 
rede den mächtigen Schlußakkord eines weltgeschichtlichen Er 
eignisses. Jeder gutgewillte Mensch auf der ganzen Welt 
habe aus den Worten Hitlers verstehen können, daß das, 
was in Oesterreich geschah, die unmittelbare Folge geschicht 
licher Kräfte war. 
Nicht Gewalt habe das einheitliche Deutsche Reich zustande 
gebracht, sondern der Wille des Volkes. Das Ungartum 
entnehme mit Genugtuung den Worten Adolf Hitlers, daß 
die Haltung und der Ausdruck der aufrichtigen Gefühle der 
kleinen ungarischen Nation in dem gewaltig gewachsenen 
Deutschen Reich Verständnis und Würdigung gefunden 
hat. 
Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd 
erklärt, die warme Hervorhebung Ungarns durch den Füh 
rer und Reichskanzler des neuen Großdeutschen Reiches ver 
zeichne das ungarische Volk als ein! weiteres günstiges 
Symptom für die verheißungsvolle Entwicklung der zwi 
schen den beiden Völkern bestehenden gutnachbarlichen und 
freund schaftlichen Beizehungen. 
Das Regierungsblatt Budapest!. Hirlap schreibt, jeder 
Ungar habe mit größter Freude die anerkennenden Worte 
des Führers des deutschen Volkes für Ungarn empfunden. 
Seine Worte' bedeuteten Treue um Treue, Freundschaft 
gegen Freundschaft. 
' Der nationalvölkische Uj Magyarsag sagt, mit dramati 
scher Kraft habe Adolf Hitler die Schicksalswende in der 
Geschichte feiner engeren Heimat und die Rückkehr Oester 
reichs in das große deutsche Vaterland proklamiert. 
Der liberale Pe-fti Hirlap erklärt, die Worte des Füh 
rers zeigten, daß Deutschland den Frieden. Wolle. 
Belgrad, 19. März. Die Führerrede wird von allen 
Blättern an erster Stelle und in größter Aufmachung 
gebracht. Zahlreiche Bilder von Wer Ankunft des Führers 
in Berlin, von der unübersehbaren begeisterten Menge und 
von früheren Reichstagssitzungen ergänzen den Text. 
Direkte Stellungnahmen stehen noch aus. Vor allem gibt 
der Berliner Berichterstatter der halbamtlichen Wreme eine 
außerordentlich lebhafte Schilderung der Reichstagssitzung. 
Warschau, 19. März. Die polnische Presse geht ausführ 
lich auf die gestrige Rede des Führers vor dem Reichstag 
ein. In dem Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur 
heißt es, die Rede habe sich auch durch die große Energie 
ausgezeichnet, mit der sie vorgetragen wurde. Als Adolf 
Hitler über die Entstehung Großdeutschlands sprach, sei seine 
Stimme voller Stolz und Freude gewesen. In den 
Augenblicken aber, in denen er sich an die Adresse der aus 
ländischen Gegner dieses Werkes wandte, habe er mit er 
hobener Stimme und großer Bitterkeit gesprochen. 
Weiter wird darauf hingewiesen, daß die Rede oftmals 
durch stürmische Huldi gung e n unterbrochen wurde. 
Der Hinweis des Führers auf die verständnisvolle 
HaltungPolens zur Lösung der österreichischen Frage 
wird von den Blättern besonders hervorgehoben. 
Besuch des finnischen Armeebefehlshabers in Berlin. 
Helsinki, 13. Marz. Der finnische Armeebefehlshaber, 
General Oesterman, fuhr auf Einladung des Chefs des 
Oberkommandos der deutschen Wehrmacht, General Keit eI, 
am Sonnabend von Helsinki nach Berlin ab. General 
Oesterman wird sich bis zum 1. April in Deutschland auf 
halten, um deutsche HeereMnrichtungen zu studieren. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanea, 19. März. Nach dem nationalen Heeresbe 
richt führten die Truppen an der Aragonfront einen Er 
kundungsborstoß durch, bei dem sie ein Lagermit drei 
einhalb Millionen Schuß Munition erbeu 
teten. Von den übrigen Fronten ist nichts Neues zu melden. 
Warenverkehr Frankreich— Nationalspanien wieder frei. 
Paris, 19. März. Nach einer Havas-Meldung aus 
Bayonne ist die spanisch-französische Grenze bei H en d a y e, 
die 24 Stunden für den Warenverkehr geschlossen 
worden war, am Freitag abend wieder geöffnet 
worden. 
Weitere Vertagung der außenpolitischen Kammerdebatte? 
Paris, 18. März. Die für Dienstag angesetzte außen 
politische Aussprache in der Kammer Unrd voraussichtlich 
nicht stattfinden. Der französische Außenminister hat m 
der Tat die Absicht, die Vertagung dieser Aussprache zu 
fordern, um der Kammer die Möglichkeit zu geben, die 
überflüssige Vorlage über die Organisierung des Landes nn 
Kriegsfall zu beraten. 
Neue Wirtschaftsabkommen zwischen England und Italien. 
London, 18. März. Im englischen Außenamt sind am 
Freitag zwei neue Wirt s cha ftsa bk omm e n mit sta 
lten unterzeichnet worden. Das Clearing-Abkommen und 
das Wirtschaftsabkommen vom 0. November 1930 sind durch 
neue englisch-italienische Abmachungen, ersetzt worden. 
Eine Erklärung des Staatssekretärs Len-nox-Boyd. 
London. 19. März. Der parlamentarische Staatssekretär 
im Arbeitsministerium Lennox-Boyd erklärte in emer 
Rede in Biggleswade, er glaube nicht, daß Chamberlam 
eine Garantieerklärung für die Grenzen der Tfchechoslowakel 
abgeben Werde. Er finde nichtZl lächerlicher, als den Gedan 
ken, daß man eine Garantie für die Unverletzkchkert der 
Grenzen der Tschechoslowakei geben solle, wo doch me Hälfte 
Ausgleich zwischen Warschau upd Kowno. 
Warschau, 19. März. Wie amtlich bekanntgegeben wird, 
ist durch den Notenaustausch Zwischen der litauischen und der 
polnischem Regierung die Aufnahme geregelter zwischen 
staatlicher Beziehungen Zwischen beiden Staaten mit dem 
heutigen Tage erfolgt. Die polnische und die litauische Re 
gierung versichern, bis zum 31. März Gesandte in Kowns 
und Warschau mit den entsprechenden Beglaubigungsschrei 
ben zu bestellen. 
Die Vereinbarung über die Aufnahme normaler Bezie 
hungen Zwischen Litauen und Polen umfaßt das normale 
Funktionieren des Verkehrs zu Wasser, zu Lande, in der 
Luft, durch Telephon und Telegraph. 
der Bevölkerung in diesem Lande kaum als loyale Anhän 
ger der Regierung bezeichnet werden könne. 
Wenn Deutschland sich die Tschechoslowakei einverleiben 
würde, dann bliebe England trotzdem unberührt davon. 
Wenn aber Deutschland Frankreich angriffe, dann bedrohte 
es England. England solle daher seine Verpflichtung ge 
genüber Frankreich wieder bestätigen, nämlich daß es 
Frankreich verteidigen würde, wenn es überfallen würde. 
Neuer Priestermord in der Sowjetunion. 
London, 19. März. Daily Telegraph verbreitet die Nach 
richt aus Moskau, daß der bereits seit langer Zeit ein 
gekerkerte Erzbischof von Nischni-Nowgorod mit einer 
großen Zahl von Priestern seiner Diözese erschösse n 
worden sei. - Von Sowjetseite sei diese Nachricht weder be 
stätigt noch dementiert worden. 
Aus gewissen Meldungen der bolschewistischen Blätter, 
in denen gegen den Erzbischof und seine Priester die aus 
den Theaterprozessen bekannten blutrünstigen Anschuldi 
gungen erhoben würden, könne man schließen, daß das 
Schicksal der Genannten besiegelt sei. 
Außerdem werde jetzt bestätigt, weiß das englische Blatt 
weiter zu berichten, daß Krylenko, der zuletzt Justiz 
kommissar war, verhaftet worden und daß mit seiner bal 
digen Hinrichtung zu rechnen sei. 
Polnisches Ausbürgerungsgesetz für Auslandspolen. 
Warschau, 19. März. Die polnische Regierung hat dem 
Parlament einen Gesetzentwurf zur Annahme unterbreitet, 
wonach solchen polnischen Staatsbürgern, die sich seit mehr 
als 5 Jahren ununterbrochen imAusland aufhalten und 
jede Verbindung mit dem polnischen Staat verloren haben, 
die polnische Staatsanhörigkeit entzogen 
werden kann. 
Wie man in politischen Kreisen vermutet, soll dieses Ge 
setz verhindern, daß Juden, die sich seit vielen Jahren in 
anderen Ländern aufhalten und jetzt von dort infolge der 
stärker werdenden Abneigung gegen die Juden wieder gern 
nach Polen zurückkehren möchten, ihre Absicht in die Tat um 
setzen können. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 16. März. 
Berlin, 13. März. 
Verän- 
Kennzahlgruppe-n 1938 derung 
9. März 16. März in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,8 116,8 6,0 
2. Schlachtvieh 86,8 86,9 -st 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
1. Futtermittel 107,7 107,7 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,6 105,6 0,0 
5. Kolonialwaren 89,6 89,6 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
' 7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50,9 50,6 0,6 
9. Textilien 80,5 80,1 - 0,5 
10. Häute und Leder 71,3 71,3 0,0 
11. Chemikalien *) 101,7 101,7 
12. Künstliche Düngemittel 57,6 57,6 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 39,2 39,0 0,5 
Papierhalbwaren und Papier 103,1 103,1 0,0 
16. Baustoffe 118,8 118,8 0,0 
Ind. Rohstoffe u. Halbw. Zus. 91,1 91,1 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
' 17. Produktionsmittel 113,1 113,0 0,1 
18. Konsumgüter 135,7 135,7 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 120,0 120,0 0,0 
Gesamtkennzahl 105,8 105,8 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
10. März, wie in der Vorwoche, auf 105,8 (1913 100). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
106,0 (unverändert), Kolonialwaren 89,0 (unverändert), 
industrielle Rohstoffe und Halbwaren 91,1 (unverändert) 
und industrielle Fertigwaren 120,0 (unverändert). 
Im einzelnen haben an den Märkten der Nichteisen 
metalle die Preise für Kupfer und Zinn nachgegeben, wäh 
rend die Bleipreise etwas höher als in der Vorwoche lagen. 
In der Gruppe Textilien sind die Preise für ausländische 
Wolle, Baumwolle, Baumwollgarn, Rohseide und Jutegarn 
leicht zurückgegangen. 
Bei den industriellen Fertigwaren wirkten sich in der 
Kennzahl für Produktionsmittel bereits zum Teil die durch 
die Verordnung über die Regelung der Preise für Land 
maschinen von- 10. Februar 1938 bedingten Preisrückgänge 
für landwirtschaftliche Maschinen aus. 
*) Monatsdurchschnitt Februar. 
Verantwortlich: Ku.rt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 