
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5« 
1938 
Berlin, 
Freitag, 9. September 
Nr. 
1411 
Neue sinnlose Schikane. 
Prag, 9. September. Jeder Tag bringt neue Meldun 
gen, die den Terror der Tschechen den Volksgruppen gegen 
über erweisen. Von dem Toben einer entfesselten Solda 
teska, die nicht einmal vor dem Mord zurückschreckt, wenn 
es sich um Deutsche handelt, bis hin zu den Maßnahmen 
gegen die deutsche Schuljugend ist es eine einzige große 
Linie der Unterdrückung. 
wird aus Käsmark eine neue Schikane berichtet: 
Gleich in den ersten Schultagen wurde im Deutschen Gym 
nasium ein Erlaß der Direktion der Anstalt verlesen, in 
dem allen Schülern der Anstalt das Tragen der Jungturner 
kleidung nicht nur in der Schule, sondern auch außerhalb 
der Schule verboten wird. Das Tragen der TurnerklnfL 
außerhalb der Schule wird nur durch die Direktion teilweise 
gestattet. 
Käsmark, als deutsche Siedlung im 12. Jahrhundert ge 
gründet, ist der kulturelle Mittelpunkt des Zipser Deutsch 
tums. Das Deutsche Gymnasium in Käsmark ist nach der 
Auflösung des Leutschauer Gymnasiums die einzige deutsche 
Mittelschule für die Zips und neben dem Gymnasium in 
Preßburg die einzige für die ganze Slowakei und Kar 
pathenrußland. 
Halifax und Simon bei Chamberlain. 
London, 9. September. Zu den Besprechungen zwischen 
Chamberlain, Lord Halifax und Sir John Simon erklärt 
der diplomatische Korrespondent von Reuter, daß über die 
Ergebnisse in London nichts bekannt geworden sei. Doch 
gehe aus der plötzlichen Rückkehr Chamberlains nach Lon 
don, der Verschiebung der Genfer Reise des Außenministers 
Lord Halifax und den langen Ministsrbesprechungen her 
vor, mit welchem Ernst man die tschechische Frage in 
London ansehe. 
Paris zum Vorschlag der „Times". 
Paris, 9. September. Die Entwicklung der internatio 
nalen Lage das tschechische Problem bildet den Mittel 
punkt wird in der französischen Morgenpresse mit grö 
ßerer Zurückhaltung betrachtet, wenn auch vor allem die 
linksgerichteten Blätter die tschechische Frage weiter in 
tschechenfreundlichem Sinne behandeln und dabei einen 
höchst unangebrachten Optimismus entwickeln. 
Daneben fehlt es am Freitag auch nicht an Pressestim-- 
men, die der Wahrheit näher zu kommen versuchen. 
So wendet sich der Außenpolitiker des rechtsstehenden 
Petit Journal in schärfster Form gegen die unqualifizier 
baren Manöver einer gewissen französischen Presse. 
Er erklärt mit Anspielung auf das „Oeuvre", daß die 
übergeschnappten Salonlöwen, die sich täglich in den Vor 
zimmern der führenden Persönlichkeiten herumtrieben und 
sich rühmten, die Gedanken des Führers, die Ueberlegungen 
des Reichsaußenministers, die Absichten des deutschen Ge 
neralstabes und die geheimsten Pläne der englischen Regie 
rung zu kennen, die gerade in dieser Zeit der Spannung 
und Beunruhigung die alarmierendsten Voraussagen mach 
ten, eine öffentliche exemplarische Bestrafung verdienten. 
Zur Behandlung des tschecho-slowakischen Problems 
übergehend, gibt „Petit Journal" seiner Meinung dahin 
gehend Ausdruck, daß die neuen sudetendeutschen Forderun 
gen als ein Zeichen des guten Willens und des Wunsches 
auf Verständigung aufzufassen seien. 
Der rechtsstehende Jour tritt für eine radikale Lösung 
der tschecho-slowakischen Frage ein. Der gesunde Menschen 
verstand müsse jedem sagen, daß die Sudetendeutschen sich 
in einem mit Frankreich Verbündeten demokratischen Staat 
nicht ruhig Verhalten würden, da sie dazu neigten, das 
nationalsozialistische Regime zu bewundern und ihm zu 
folgen. 
Selbst wenn man den augenblicklichen Forderungen 
weitestgehend Genugtuung gebe, so werde man in sechs 
Monaten doch wieder von vorn anfangen müssen. Unter 
diesen Umständen müsse man sich fragen, warum nicht gleich 
jetzt zum Ziel gegangen und die Neutralisierung dieses 
Aaglomerates verschiedener Volksgruppen in der Tschecho- 
Slowakei verkündet werde. Eine solche Lösung habe Aus 
sichten, den Frieden zumindest für eine gewisse Zeit sicher 
zustellen. 
Die radikalsoziale Republique kommt noch einmal auf 
die Forderung der „Times" Zu sprechen, die bekanntlich 
darauf hinausging, das sudetendeutsche Gebiet dem Reich 
anzugliedern. Das Blatt glaubt in diesem Zusammenhang 
nicht an die Aufrichtigkeit der Erklärung des Foreign Office, 
wonach die Stellungnahme der „Times" in keiner Weise der 
Ansicht der Londoner Regierung entspreche. 
Bei den Ausführungen der „Times", so schreibt die „Re 
publique", dürfte es sich vielmehr um einen Versuchsballon 
gehandelt haben, um die öffentliche Meinung in England 
auf einen Rückzug der englischen Regierung 
für den Fall vorzubereiten, daß die Bemühungen Lord 
Runcimans einen Mißerfolg erlitten, und daß es sich als 
unmöglich erweisen sollte, in demselben Staat Tschechen und 
Deutsche unter demselben Gesetz, das dieselben militärischen 
Verpflichtungen enthalte, zusammenleben zu lassen. 
Man könne in einer für Europa so ernsten Stunde nicht 
verstehen, wie es sich eine große Zeitung, die der Regierung 
ihres Landes nahestehe, erlaubt hätte, ohne vorher Fühlung 
mit dieser Regierung genommen zu haben und ohne sich 
vorher darüber vergewissert zu haben, daß die von ihr ver 
breiteten Gedankengänge den englischen Interessen nicht 
schädlich seien, die Pläne und die Diplomatie des Londoner 
Kabinetts zu durchkreuzen. 
Man dürfe deshalb der amtlichen Verlautbarung des 
Foreign Office nicht blindes Vertrauen schenken. Im Grunde 
handele es sich bei der sudetendeutschen Frage darum, ob es 
möglich sei, daß sich Deutsche und Tschechen im Rahmen 
des tschecho-slowakischen Staates verständigen und denselben 
Verpflichtungen einschließlich der militärischen ge 
horchen könnten. 
Wenn dies verneint werden müsse, wie dies die „Times" 
voraussetze, so würde die von der englischen Zeitung vor 
geschlagene Regelung das Verdienst haben, die Weltöffent 
lichkeit über das Mißverhältnis und die Meinungs 
verschiedenheiten zwischen Sudetendeutschen und Tschechen 
zum Nachdenken zu veranlassen. 
Der Excelsior sieht die Wurzel des Dramas in der Tat 
sache, daß die völkischen und die militärischen Grenzen und 
infolgedessen auch die politischen Grenzen in der Tschecho- 
Slowakei nicht dieselben seien. Es gebe deshalb keinen 
anderen Ausweg, als der Bevölkerung-deutschen Ursprungs 
und deutscher Kultur eine weitgehende Selbstver 
waltung zuzugestehen. Diese Lösung hätte aber nur 
dann einen Wert, wenn die Selbstverwaltung auf beiden 
Seiten offen und ehrlich durchgeführt würde. 
De Kerillis hält in der Epoque die Krise noch nicht 
für überwunden. Die Tragik der ganzen Lage bestehe darin, 
daß auch die Deutschen einen solchen Konflikt Zweifellos 
nicht wünschten. 
„Umbau des tschechischen! Staates dringend notwendig". 
Warschau, 9. September. Die polnische Presse veröffent 
licht am Freitag einen Bericht der Polnischen Telegraphen- 
Agentur über die gestrige gemeinsame Sitzung der Ver 
treter des Politischen Ausschusses der Sudetendeutschen 
Partei, der Slowakischen Partei, der Vereinigung der Un 
garischen Verbände und der polnischen Organisationen. 
In der Verlautbarung, die in großer Aufmachung wie 
dergegeben wird, wird bekanntlich festgestellt, daß die Ver 
sammelten völlig übereinstimmten hinsichtlich der Notwen 
digkeit eines dringenden Umbaues des tschechischen Staates 
und einer Regelung der Nationalitätenfrage. 
Knrjer Warszawski unterstreicht, daß. die Schaffung einer 
gemeinsamen Minderheitenfront zweifelsohne einen wesent 
lichen Einfluß aus den Gang der weiteren Verhandlungen 
in Prag ausüben werde. 
Expreß Poranny schreibt in einer Meldung aus Prag, 
die tschechische Regierung befinde sich jetzt in einer schwieri 
gen Bedrängnis, zumal eine erhebliche Meinungsverschieden 
heit zwischen Ministerpräsident Hodscha und dem Staats 
präsidenten Benesch bestehe. 
Hinzu komme, daß der durch die tschechische Hetzpresse 
seit Monaten ausgepeitschte Mob eine immer bedrohlichere 
Haltung einnehme, und die Regierung' sich aus Angst vor 
der Straße scheue, etwaigen vernünftigen Vorschlägen von 
dritter Seite nachzugeben. 
Belgrad: „Selbstbestimmnngsrecht der Sudetendeutschen." 
Belgrad, 9. September. In maßgebenden politischen 
jugoslawischen Kreisen und in der jugoslawischen Presse 
wird die Tatsache, daß die „Times" ihren Standpunkt zur 
tschechischen Krise wiederholt, sehr beachtet. 
Gegenüber allen Prager Abschwächungsversuchen ver 
stärkt sich in diesen Kreisen der Eindruck, daß die Tscheche- 
Slowakei nicht um die entscheidende Frage herumkommen 
wird, entweder die 1918 in ihr Staatsgebiet gepreßten 
Sudetendeutschen zufrieden zu stellen oder aber das damals 
verweigerte Selbstbestimmungsrecht heute zu gewähren. 
Man ist sich darüber klar, wie eine notfalls unter inter 
nationaler Kontrolle durchgeführte Volksabstimmung aus 
sallen wird. Dabei legt man in Belgrad Wert aus die 
Unterscheidung zwischen sudetendeutscher Frage und den 
übrigen Volksgruppenproblemen der Tschecho-Slowakei. 
Es ist eigentlich unnötig, noch besonders zu betonen, daß 
man in der jugoslawischen Hauptstadt eine friedliche Lösung 
dieser ganzen Frage nicht nur für wünschenswert, sondern 
auch für möglich hält. 
Der Prager Berichterstatter der Wreme glaubt, daß die 
beiden „Times"-Artikel ein taktisches Manöver seien. Pes 
simisten in Prag glaubten, daß es notfalls zu einer Volks 
abstimmung im sudetendeutschen Gebiet kommen werde. 
Die Londoner Vertreterin des Blattes erwähnt, daß 
Lord Halifax am Mittwoch mit dem Hauptschristleiter 
der „Times", Dawson, gefrühstückt habe und daß des 
halb den Aeußerungen dieses Blattes eine besondere Be 
deutung zukomme. 
„Die Tschechen Verhalten sich taktlos und aufreizend." 
Sydney, 9. September. Auf der vom luBtitute 
kor International einberufenen inoffiziellen briti 
schen Reichskonferenz, die von Großbritannien und sämt 
lichen Dominions beschickt ist und zur Zeit bei Sydney 
durchgeführt wird, wurde am Donnerstag die tschechische 
Frage angeschnitten. 
Das Mitglied ches englischen Parlaments, Kapitän Victor 
Cazalet, stellte fest, daß das Verhalten der Tschechen 
der deutschen Volksgruppe gegenüber dumm, taktlos und 
aufreizend sei. Ihr Bündnis mit der Sowjetunion sei eine 
ernste Gefahr für Europa. 
„Regime Fascista" zum Rassenproblem. 
Mailand, 9. September. Regime Fascista nimmt im 
Zusammenhang mit den auf dem Nürnberger Reichspartei 
tag behandelten kulturellen Themen in einem aus Nürnberg 
datierten Leitaufsatz zu der Haltung des nationalsozialisti 
schen Deutschlands in der Rassenfrage Stellung. 
Das Blatt schildert zunächst die verschiedenen Wege, auf 
denen Nationalsozialismus und Faschismus zu ihren rasse 
politischen Standpunkten gelangt seien, und beschäftigt sich 
dann weiter mit kulturellen und weltanschaulichen Fragen 
und ihrer beiderseitigen taktisch-politischen Behandlung. 
Deutschland und Italien seien gerade deshalb heute aufs 
engste verbunden; denn sie hätten den gleichen Feind gegen 
sich und das gleiche Ziel vor Augen. Die beiden Völker stell 
ten gegenüber der internationalen Meute, die die totali 
tären Staaten täglich verdächtige und bedrohe, einen Block 
dar, den zu zerschlagen niemandem gelingen werde. 
Mussolini und Hitler, der Faschismus und der 
Nationalsozialismus, das deutsche und das italienische Heer 
seien ein uneinnehmbarer Schutzwall. 
Errichtung eines sowjetspanischen Werbebüros in Paris. 
Bilbao, 8. September. Ein anschauliches Bild iidpr die 
offene Einmischung von Sowjetkreisen in Frankreich gjbt 
einen Bericht aus Paris. Danach wurde dort in der Rue 
Chateaudun 38 eine regelrechte Zentrale zur Anwerbüng 
von „Freiwilligen" für Sowjetspanien sowie zum Ankauf 
von Kriegsmaterial unter dem hochfahrenden Namen 
„Gonstte international cle eoorclination ponr 
ins Leben gerufen. 
Die Leitung dieser Zentrale hat der berüchtigte Kommu 
nistenhäuptling und Begründer der „Internationalen Bri 
gaden" in Sowjetspanien, Andre Marty, inne. 
Bauernnnruhen iu der Sowjet-Ukraine. 
Warschau, 9. September. Kurjer Polski und andere pol 
nische Blätter berichten über neue Bauernunruhen in der 
Sowjet-Ukraine. 
Die Mitglieder der Kollektive widersetzten sich der gefor 
derten Ablieferung des Getreides an die sowjetische Ein 
treibungskommission. In der Ortschaft Berschad, wo mit 
Hilfe der GPU 12 090 Zentner Getreide registriert werden 
sollten, sei es zu einem blutigen Zusammenstoß gekommen, 
der die Entsendung einer Strafexpedition zur Folge gehabt 
habe. 
Auf einer außerordentlichen Sitzung der Sowjetorgane 
in Kiew sei zu der schwierigen Lage besonders Stellung 
genommen. Bevollmächtigte der Sowjetregierung für Fra 
gen der Getreidesammlung hätten erklärt, daß in fast sämt 
lichen Bezirken der Ukraine die landwirtschaftlichen Kollek 
tive Getreide verborgen hielten. 
Aus diesem Grunde habe der Plan zur Sammlung von 
Getreide in Magazinen nicht erfüllt werden können. Die 
Behörden hätten beschlossen, ustt schärfsten Zwangsmaß 
nahmen gegen die Bauern vorzugehen. 
Ernennung von Beratern im japanischen Außenamt. 
Tokio, 3. September. Das Kabinett beschloß die Er 
nennung von Beratern für das Außenamt. Der Beschluß 
ist dem Kaiser bereits zur Billigung unterbreitet worden. 
Aufgabe der Berater, deren Zahl drei nicht übersteigen 
soll, wird es sein, an wichtigen diplomatischen Angelegen 
heiten teilzunehmen. Informell gelten als ernannt: Der 
frühere Botschafter in Paris und Außenminister Satoh 
und der ehemalige Botschafter in China, Arita, der 
gleichfalls früher das Außenamt leitete. 
Chinesische Entlastungsoffensive für Hankau. 
Dairen, 9. September. Unter Einsatz ihrer 8. Armee 
haben die Chinesen in Nordchina eine größere Entlastungs 
osfensive für das stark bedrohte Hankau angesetzt. Die Ak 
tion der Chinesen richtet sich besonders gegen die rückwär 
tigen japanischen Verbindungen. 
Die japanische Oberste Heeresleitung sah sich infolge 
dessen genötigt, starke Kräfte in Nordchina einzu 
setzen, deren erste Staffeln feit Donnerstag auf der Reede 
von Taku, dem Hafen Tientsins, ausgeladen wurden. 
In Tientsin wurden alle japanischen Zivilisten infolge 
der aufreizenden Haltung der Engländer und Franzosen aus 
der ausländischen Niederlassung abberufen. Die Engländer 
haben sich dort militärisch erheblich verstärkt und es herrschr 
ein Zustand von Hochspannung. 
Warenhausstreik und Ausschreitungen in San Francisco. 
San Francisco, 9. September. In San Francisco er 
eigneten sich schwere und blutige Zwischenfälle. In einigen 
Warenhäusern und einem Lagerhaus sind Streiks ausge 
brochen. die an 32 verschiedenen Stellen der zu teil 
weise blutigen Zusammenstößen zwischen Streikenden, 
Nichistreikenden und der Polizei führten. 
Die berittene Polizei ritt mehrfach in die Menge hinein. 
Streikposten überfielen die Kunden, die die Warenhäuser 
betreten wollten. Mehrere Personen wurden verwundet. 
Die Polizei nahm zahlreiche Verhaftungen vor. 
Keine ministerielle Unterstützung des Dies-Ausschusses. 
New Jork, 9. September. Laut New Jork Times hat 
Präsident Roofevelt dem Ersuchen des Kongreßabge 
ordneten Dies, die Ministerien anzuweisen, ihn bei seinen 
Untersuchungen die bisher verweigerte Unterstützung ange 
deihen Zu lassen, nicht stattgegeben. 
Die Untersuchungen des Dies-Ausschusses förderten be 
kanntlich sensationelle Enthüllungen über die Verbreitung 
des Kommunismus und die rote Wühltätigkeit in den Ver 
einigten Staaten zutage. 
Als das Justizministerium und die Behörde für öffent 
liche Arbeiten sich weigerten, Dies ihre Untersuchungsbeam 
ten und Bürogehilfen zur Verfügung zu stellen, wie das bei 
anderen Untersuchungsausschüssen der Fall gewesen war, 
beschwerte sich der Vorsitzende des Ausschusses beim Präsi 
denten und beantragte zugleich einen Unkostenzuschuß in 
Höhe von 25 000 Dollar, um die Untersuchung weiterführen 
zu können. 
Es ist bekannt, daß Dies außerordentlich umfangreiches 
und gewisse Stellen peinlich belastendes Material über die 
Fortschritte der Wühltätigkeit der Komintern vorliegen hat. 
Abgeordneter Dies erklärte am Freitag, er werde gegen 
die Leiterin des Arbeitsministeriums, Frau Perkins, ge 
richtlich vorgehen, wenn sie sich weiterhin weigern würde, 
den berüchtigten jüdisch-kommunistischen Gewerkschastsleiter 
an der amerikanischen Westküste, Harry Bridges, der einen 
ganzen Landesteil terrorisiere, deportieren» zu lassen. 
Der Streik im australischen Kohlenbergbau beginnt. 
Sydnep, 9» September. Nachdem das Ultimatum der 
Gewerkschaft des australischen Kohlenbergbaues an die 
Grubenbesitzer nicht beantwortet worden ist, ist für Frei 
tag der bereits angekündigte allgemeine Streik des austra 
lischen Kohlenbergbaues angesetzt worden. 
Der Streik, der aus drei Monate befristet ist, muß 'der 
Wirtschaft des Landes schwere Schäden zufügen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 