
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls ZNamsikript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 5. September 
Nr. 
1160 
Dank des Reichskriegsministers. 
Berlin, 5. September. Der Reichskriegsminister und 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall 
von Blomberg, hat zu seinem Geburtstage so zahlreiche 
Glückwunsche erhalten, daß es ihm leider nicht möglich ist, 
alle Schreiben persönlich zu beantworten. Er bittet, seinen 
Dank auf diesem Wege entgegenzunehmen. 
Eine Hetzmeldung des Wiener „Telegraph". 
Berlin, 5. September. Das Wiener Blatt Telegraph, 
das wegen seiner reichsfeindlichen Hetze berüchtigt ist, bringt' 
am Sonnabend die selbstverständlich frei erfundene Hetz 
nachricht, daß der Bundesleiter des VDA, Dr. Steinacher, 
verhaftet und die Räume des VDA durch die Polizei besetzt 
worden seien. Die Sinnlosigkeit der Nachricht liegt auf der 
Hand. Offenbar handelt es sich um einen Versuch dieses 
Preßorgans, die Beziehungen zwischen Berlin und Wien, 
wie zwischen dem Reich und dem Auslandsdeutschtum, zu 
vergiften. . 
Deutsche Kriegsschiffe retten Volksgenossen in Spanien. 
Berlin, 5. September. Durch das Eingreifen der deutschen 
Kriegsschiffe in den spanischen Gewässern konnten erneut in 
verschiedenen Fällen deutsche, in harter Bedrängnis befind 
liche Volksgenossen gerettet werden. Verhandlungen des 
Kommandanten des Kreuzers „Leipzig" mit beiden Par 
teien führten zu dem Erfolg, daß ihm freier Abzug der 
deutschen und anderen nichtspanischen Flüchtlinge aus der 
durch Regierungstrnppen eingeschlossenen Stadt Oviedo 
zugesagt wurde. Am Sonntag sollen diese Deutschen in der 
Hafenstadt Gijon auf dem Dampfer „Bessel" eingeschifft und 
unter dem Schutz des Kreuzers „Leipzig" abtransportiert 
werden. 
In Portugalete war die Tochter eines Deutschen 
seit 14 Tagen wegen faschistischer Gesinnung im Gefängnis. 
Durch persönliches Eingreifen des Kommandanten des 
Torpedobootes „Jaguar" wurde jedoch ihre Freilassung 
erreicht. 
„Tiger" und „Iltis" fahren zur Ablösung nach Spanien. 
Berlin, 5. September. Wie das Oberkommando der 
Marine mitteilt, werden am Sonntag die Torpedoboote 
„Tiger" und „Iltis" zur Ablösung von zwei anderen schon 
länger in spanischen Gewässern befindlichen Booten in See 
gehen. 
Der antireligiöse Feldzug in Spanien. 
Paris, 5. September. In dem bei Barcelona liegenden 
berühmten Kloster und Wallfahrtsort Montserrat wird, wie 
Havas meldet, zurzeit von den Roten alles zerstört, was 
irgendwie an den religiösen Charakter dieser historischen 
Stätte erinnert. So sollen bereits die Passionsgruppen der 
bolschewistischen Zerstörungswut zum Opfer gefallen sein. 
Frontbesuch des spanischen Präsidenten. 
Paris, 5. September. Der Präsident der Spanischen 
Republik hat am Freitag der Front in der Sierra einen 
Besuch abgestattet, um sich von der Lage zu überzeugen. In 
den Abendstunden ist er wieder nach Madrid zurückgekehrt. 
Die Bedeutung des Sieges von Jrun. 
Hendaye, 5. September. Die Einnahme von Jrun be 
deutet die Erreichung des von der obersten Leitung der 
nationalen Truppen gesteckten strategischen Zieles in Nord 
spanien. Sechs Wochen lang bildete die bisher offene Grenze 
nach Frankreich sowohl den moralischen wie den materiellen 
Rückhalt für die spanischen Rotfrontler. Außerdem hatte die 
offene Grenze für die Roten den unschätzbaren Wert des 
freien Rückens und der Rückzugsmöglichkeit. Nachdem die 
übrigen Pyrenäengrenzllbergänge sich schon seit Ende Juli 
in der Hand der Weißen befanden, ist von heute ab eine 
direkte Verbindung zwischen den spanischen Volksfrontlern 
und Frankreich nurmehr in den katalanischen Pyrenäen und 
deren Ausläufern möglich. Die weitere Entwicklung der 
Kämpfe im Norden Spaniens dürfte durch den Sieg von 
Jrun ganz wesentlich beeinflußt werden. Die Besetzung 
des bisher in den Händen der Roten befindlichen nördlichen 
Küstenstreifens durch die Nationalisten, also der Fall von 
Renteria, Kasajes und von San Sebastian werden jetzt nicht 
mehr lange auf sich warten lassen. 
Der sWnische Botschafter in Athen zurückgetreten. 
Athen, 5. September. Ter spanische Botschafter in Athen, 
Namon Avelia, hat sich auf die Seite der Nationalisten ge 
stellt. 
Fiasko der französischen an Spanien gelieferten Flugzeuge. 
Paris, 5, September. Die Action be 
schäftigt sich in einem ironischen Artikel mit dem französi 
schen Luftfahrtminister Pierre Cot, der mit seinen an Spa 
nien gelieferten Flugzeugen großes Pech habe. Die Mili 
tärflugzeuge, so sagt das Blatt, die er an die Madrider 
Regierung geliefert habe, hätten nicht die Erfolge gehabt, 
die man von ihnen erwartete. Die schwer zu steuernden De 
voitine Jagd-Flugzeuge wiesen sämtlich Konstruktionsfehler 
am Fahrgestell auf. In Frankreich selbst habe man die Be 
nutzung dieser Apparate auf die Dauer eines Monats ver 
bieten müssen, um das Fahrgestell zu verstärken. Von den 
an Spanien gelieferten Apparaten hätten alle bis auf zwei 
Unfälle gehabt, und der „Potez 54", eines der besten fran 
zösischen Militärflugzeuge, das durch Verfügung des Luft 
fahrtministeriums in den Besitz der spanischen Volksfront 
übergegangen sei, sei von den nationalen Truppen abge 
schossen worden. Die Besatzung des Flugzeuges, fünf Per 
sonen, sei dabei ums Leben gekommen. 
Wenn Pierre Cot, so schreibt die „Action 
weiter, dieser „Dummkopf und Aufsässige", seinen anarchisti 
schen Freunden m Spanien keinen guten Dienst erwiesen 
habe, so habe er andererseits der französischen Luftfahrt 
eine moralischen Schlag versetzt. 
Vier Marineflieger in Rochefort verhaftet. 
Paris, 5. September. Auf der Flugzellgbasis der fran 
zösischen Marinefliegerei in Rochefort wurde in letzter Mi 
nute ein Fluchtversuch von vier französischen Marinefliegern 
vereitelt, die sich an Bord eines französischen dreimotorigen 
Bombenflugzeuges nach Spanien begeben wollten, um sich 
der Madrider Regierung zur Verfügung zu stellen. 
Die Untersuchung hat ergeben, daß die vier Marine 
flieger ihren Plan in allen Einzelheiten vorbereitet hatten. 
Es ist nur einem Zufall zu verdanken, daß er in letzter 
Minute vereitelt werden konnte. Die vier Soldaten wurden 
verhaftet und ins Militärgefängnis eingeliefert. 
Londoner Kundgebung für die spanischen Marxisten. 
London, 5. September. Die Unabhängige Ar 
beiterpartei veranstaltete im Londoner Stadtteil 
Shoreditch eine Kundgebung für die spanischen Marxisten. 
Der jetzt aus Spanien zurückgekehrte Parteivertreter John 
McNair erklärte, was die spanischen Arbeiter heute 
täten, das müßten die englischen Arbeiter morgen tun. 
Fenner Brockway forderte, daß die spanischen 
Marxisten mit Waffen und Nahrungsmitteln unterstützt 
werden müßten. Die britischen Arbeiter sollten von der Re 
gierung die Aufhebung des Waffenausfuhrverbotes an die 
spanischen Marxisten verlangen. 
Während der Kundgebung wurde eine Geldsammlung 
für die Roten in Spanien veranstaltet. 
Es ist bekannt, daß innerhalb der Landesleitung der 
englischen Arbeiterpartei und der Gewerkschaftsleitung eine 
starke Bewegung für eine einseitige Aufhebung des Waffen 
ausfuhrverbotes zu Gunsten der Madrider Regierung im 
Gange ist. Der Landesvollzugsausschuß der Arbeiterpartei 
und die Führung der arbeiterparteilichen Unterhausfraktion 
sowie des Gewerkschaftskongresses traten erneut in Ply 
mouth zusammen, um die Lage zu erörtern. Anschließend 
verlautete jedoch, daß die vereinigten Bewegungen „immer 
noch" eine Nichteinmischungspolitik unterstützen. 
„Prawda" über die Regierungsumbildung in Madrid. 
Moskau, 5. September. Die Umbildung der spanischen 
Regierung wird nur von der Prawda in einer knappen 
redaktionellen Bemerkung zu den Madrider Meldungen 
kommentiert. Das Blatt betont, daß in der neuen Regierung 
Vertreter sämtlicher Volksfrontparteien sitzen, darunter auch 
Kommunisten, und fügt dann hinzu: „Bekanntlich gehört 
die spanische kommunistische Partei zur Volksfront. Sie 
spielt die wichtigste Rolle im antifaschistischen Kampf." 
Das fehlen lauter Genugtuung über das erstmalige 
Auftreten kommunistischer Minister in einem europäischen 
Staat dürfte sich aus der Unsicherheit der Lage in Spanien 
und der Rücksicht auf die Außenpolitik Sowjetrußlands 
erklären. 
„Lunds Dagblad" über „Moskaus Nichteinmischung." 
Kopenhagen, 5. September. Das südschwedische Lunds 
D a gh lad beschäftigt sich in einem „Moskaus Nichtein 
mischung" überschriebenen Leitartikel mit der Haltung der 
Komintern und der sowjetrussischen Regierung im spani 
schen Bürgerkrieg. Darin wird nach einem Hinweis dar 
auf, daß die Sowjetunion Zum Erstaunen der ganzen Welt 
ohne lange Ueberlegungen dem französischen Nichtein 
mischungsvorschlag „grundsätzlich" zugestimmt habe, festge 
stellt, daß das Doppelspiel der Sowjets keine Grenzen zu 
kennen scheine. Sollte die spanische Frage zu einer inter 
nationalen Frage werden, dann würde einzig und allein 
die weltrevolutionäre Tätigkeit Moskaus schuld hieran 
sein. Die Tätigkeit der Sowjets in Spanien stelle ein 
krasses Beispiel internationaler Einmischung dar und sei 
ein Beweis mehr dafür, wie die bolschewistischen Herrscher 
nun mehr denn je mit allen Mitteln danach strebten, ihre 
Welteroberungspläne vorwärts zu treiben. 
Der Artikel weist dann an Hand von Beispielen die seit 
Monaten und Jahren betriebene Tätigkeit der Komintern 
in Spanien nach und stellt weiter fest, daß die „Hilfsaktio 
nen" der Komintern in allen Ländern fieberhaft am Werk 
seien. In England bemühten sich die Kommunisten aller 
dings mit wenig Erfolg, die Gewerkschaften für eine aktive 
Unterstützung der spanischen Bolschewisten zu gewinnen. 
In Holland, Belgien, der Schweiz und den skandinavischen 
Ländern, überall versuche Moskau den Konflikt in Spanien 
zu einem entscheidenden Vorstoß gegen den „Weltfaschis 
mus" auszunutzen. Nach einem Hinweis auf die nicht un 
bedeutende Rolle, die das „Weltkomitee gegen Krieg und 
Faschismus" bei der Unterstützung der spanischen Bolsche 
wisten spiele, wird festgestellt, daß sich nicht nur die Komin 
tern der gröbsten Einmischung in die spanischen Unruhen 
schuldig gemacht habe, sondern auch der sowjetrussische 
Staat selbst alle taktische Vorsicht fallen gelassen habe und 
offen für die Roten in Spanien Partei nehme. 
Auf die Ueberweisung von über 12 Millionen Rubel an 
die kommunistische Partei in Spanien eingehend, hebt 
„Lunds Dagblad" hervor, es wirke wie ein Hohn ohne 
gleichen, daß die Notiz über die Einzahlung dieses Be 
trages an die Staatsbank in Moskau in der gleichen Num 
mer der amtlichen „Prawda" vom 6. August zu lesen sei, in 
der von der „prinzipiellen Zustimmung" der Sowjetregie 
rung zu dem französischen Neutralitätsvorschlag die Rede sei. 
Der Artikel schließt mit der Feststellung, daß Moskaus 
zielbewußte Tätigkeit in Spanien mit erschreckender Deut 
lichkeit die unerhörte und täglich wachsende Gefahr zeige, 
die der Kulturwelt von Seiten des roten Imperialismus 
drohe. 
Auflegung der neuen schweizerischen Wehranleihe. 
Basel, 5. September. Der schweizerische Bundesrat hat 
am Freitag den Anflegnngs-Bedingnngen für die neue 
Wehranleihe zugestimmt. Danach soll die erste Rate in 
Höhe von 80 Millionen Franken in der Zeit vom 21. Sep 
tember bis 15. Oktober dieses Jahres bei allen Banken und 
Poststellen der Schweiz Zur Zeichnung aufgelegt werden. 
Bei der Aushändigung der Jnhabertitel wird dem 
Zeichner eine künstlerisch ausgestattete' Dankesurkunde des 
Bundesrats übergeben. Der Bundesrat läßt dem Zeich 
nungsprojekt einen Aufruf an das Volk vorangehen, in dem 
er die Notwendigkeit der Verteidigung von Vaterland und 
Freiheit betont, gleichzeitig aber auch die Anleihe als Ar 
beitsbeschaffungsmaßnahme hinstellt. 
Tie schweizerischen Vorschläge zur Völkerbundsreform. 
Bern, 5. September. Die Note des schweizerischen Bun 
desrats über die Reform des Völkerbundspaktes ist am 
Sonnabend dem Völkerbundssekretariat übergeben worden. 
Die schweizerische Regierung vertritt die Auffassung, daß 
eine Revision oder Umgestaltung des Völkerbundsvertrages 
auf Grund der gesammelten Erfahrungen geprüft werden 
müsse. Das sei um so notwendiger, als die gegenwärtigen 
Umstände sich wesentlich von jenen unterschieden, unter 
denen der Völkerbundsvertrag geschaffen worden sei. In der 
Note wird betont, daß die eidgenössische Regierung vorder 
hand nicht die Absicht habe, über diesen oder jenen Punkt, 
der ihr reformbedürftig erscheine, bestimmte Anträge vor 
zubringen. Sie werde jetzt alle Anregungen mit Sorgfalt 
prüfen, lege aber Wert darauf, zu erklären, daß die Re 
form selbst vom Gesichtspunkte der Universalität aus in 
Betracht gezogen werden müsse. Die Universalität müsse 
eines der Ziele der künftigen Neugestaltung sein. Solange 
mehrere große Länder dem Völkerbund nicht angehörten, 
könne dieser kaum hoffen, auf wirtschaftlichem Gebiete die 
Aufgaben erfüllen zu können, die zu seinen wichtigsten ge 
hören. 
Die Note verweist dann darauf, daß die zu geringe Zahl 
der Mitglieder nicht durch Zwangsmittel des Paktes aus 
geglichen werden könnte. Die durch den Artikel 16 geschaffe 
nen Sanktionen hätten in vielen Ländern sehr begründete 
Einwendungen hervorgerufen. Obwohl die zu übernehmen 
den Verpflichtungen theoretisch für alle dieselben seien, seien 
dennoch ihre Auswirkungen sehr verschieden, je nachdem es 
sich um eine Großmacht oder um einen Staat mit be 
schränkteren Mitteln handele. Hier sei ein gerechter Aus 
gleich nötig. Für ein kleines Land sei die Anwendung des 
Artikels 16 unter Umständen eine Frage von Sein oder 
Nichtsein. Eine Umgestaltung dieses Artikels sollte deshalb 
in Erwägung gezogen werden. Der Völkerbundspakt solle 
andererseits auch bezüglich der Kriegsverhütung verbessert 
werden. Das gelte namentlich für seine Methoden zur fried 
lichen Erledigung von Streitigkeiten, insbesondere für die 
jenigen, die die Beilegung politischer Konflikte bezwecken. 
In der Note wird dann nachdrücklich betont, sollte der 
Artikel 16 trotz der Kritik, die an ihm geübt wird, in der 
gegenwärtigen Fassung beibehalten oder sollten die Risiken, 
die er mit sich bringt, gar noch verschärft werden, so sähe sich 
die Schweiz veranlaßt, erneut auf die ganz besondere Lage 
hinzuweisen, in der sie sich befindet, und die der Rat des 
Völkerbundes in der Londoner Erklärung vom 13. Februar 
1926 als einzigartig gekennzeichnet hat. Der Bundesrat 
müsse im übrigen bestätigen, daß die Schweiz keinesfalls 
zu Sanktionen angehalten werden könnte, die ihrem Wesen 
und ihren Wirkunaen nach die Neutralität einer wirklichen 
Gefahr aussetzen würden. 
Bundesrat gegen Freimaurer-Volksbegehren. 
Bern, 5. September. Vor einiger Zeit ist den Bundes 
behörden ein Initiativgebehren eingereicht worden, in dem 
die Aufnahme einer Bestimmung in die Bundesverfassung 
verlangt wurde, welche die Geheimen Gesellschaften, die 
Freimaurer- und ähnliche Organisationen auf dem Gebiete 
der Eidgenossenschaft verbietet. 
In einem längeren Bericht an die eidgenössischen Räte 
kommt der Bundesrat zu dem Antrag, das Volksbehren sei 
dem Volk zur Verwerfung zu empfehlen. Erhebungen unter 
den Mitgliedern der Eidgenössischen Räte und der Bundes 
beamten hätten ergeben, daß vom ganzen eidgenössischen 
Parlament nur fünf Mitglieder einer Freimaurerloge an 
gehören und daß auch der Anteil der Freimaurer unter den 
eidgenössischen Kantonal- und Kommunalbeamten bescheiden 
sei. Im Bundesrat, im Bundesgericht und im Eidgenössischen 
Wirtschaftsgericht sitze nach Wissen der Regierung kein ein 
ziger Freimaurer. 
Erneute Brotpreiserhöhung in Bordeaux. 
Paris, 5. September. In Bordeaux ist der Brotpreis 
erneut erhöht worden. Das Kilo Brot, das erst kürzlich von 
1,60 auf 2 Franken erhöht wurde, wird ab 7. September 
2,25 Franken kosten. Auch in Besanpon ist der Brot 
preis von 1,90 auf 2 Franken erhöht worden. 
Der Metropolit von Sofia in Belgrad. 
Belgrad, 5. September. Am Sonnabend traf eine Ab 
ordnung von hohen Würdenträgern der bulgarisch-ortho 
doxen Kirche mit dem Metropoliten von Sofia, Stephan, 
an der Spitze zum Besuch der serbisch-orthodoxen Kirche in 
Belgrad ein. Der Abordnung wurde am Bahnhof von Ver 
tretern der serbisch-orthodoxen Kirche sowie von der Bevöl 
kerung ein herzlicher Empfang zuteil. Vom Bahnhof be 
gaben sich die bulgarischen Würdenträger in den Palast des 
Patriarchen, wo sie von Patriarch Barnabas und den Mit 
gliedern des Heiligen Synods der serbisch-orthodoxen Kirche 
empfangen wurden. Die bulgarischen Gäste bleiben bis 
zum 14. d. Mts. in Jugoslawien. 
Die hiesigen Blätter veröffentlichen anläßlich ihres 
Eintreffens herzliche Begrllßungsartikel. Der Metropolit 
von Sofia setzt sich in einer der hiesigen Politika gege 
benen Erklärung warm für eine bulgarisch-jugoslawische 
Annäherung und Zusammenarbeit ein. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlaguahmen. 
Berlin, 5. September. Gegen die nachstehend aufgeführ 
ten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden 
1. Kaufmännischer Angestellter Dr. Martin Cohn, zu 
letzt wohnhaft in Berlin-Charlottenburg, Giesebrecht 
straße 11, zurzeit unbekannten Aufenthalts, vom Finanz 
amt Charlottenburg-West wegen Reichsfluchtstener von 
NM 5625.—. 
2. Tuchfabrikant Ludwig Haas und dessen Ehefrau 
Johanna geb. Ratheim, Zuletzt wohnhaft in Aachen, Maria- 
Theresia-Allee 13, zurzeit im Ausland, vom Finanzamt 
Aachen-Stadt wegen Reichsfluchtsteiler von RM 42 000.—. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 der genann 
ten Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, 
in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 