
Vormittags-Nüsgobe. 
deutsches Ilachvichkenlzüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 14. Januar 
Nr. 
67 
Großzügige und zentrale Ordnung der Umschulung. 
Berlin, 13. Januar. Der Reichswirtschaftsminister hat 
auf Grund der bekannten Ermächtigung durch den Beauf 
tragten für den Vierjahresplan vom 14. Dezember 1938 
einen Reichsausschuß für Leistungssteigerung er 
richtet. Bei den Maßnahmen zur Leistungssteigerung kommt, 
der zusätzlichen Heranbildung von Fachkräften eine ganz" 
besondere Bedeutung zu. 
Die von den Arbeitsämtern der DAF., SA. und Orga 
nisation der gewerblichen Wirtschaft durchgeführten Maß 
nahmen zur zusätzlichen Heranbildung von Fachkräften ent 
behrten bisher einer einheitlichen Leitung. Diese wird 
nunmehr die durch Unordnung des Reichswirtschaftsmini 
sters vom 10. Januar 1939 gebildete und dem Reichsaus 
schuß angegliederte Zentral st eile für zusätzliche Heran 
bildung von Fachkräften übernehmen. 
Italienische Stimmen zu dem Ergebnis von Rom. 
Mailand, 14. Januar. Die im Abschluß-Communiauö 
über die römischen Besprechungen bekräftigte Absicht, die 
gegenseitige Freundschaft Zwischen Italien und England 
weiter zu entwickeln und eine Politik zu verfolgen, die auf 
die Erhaltung des Friedens hinzielt, wird von der nord 
italienischen Presse in den Vordergrund gestellt. 
Der Popolo tsiJtalia versichert, daß die römische Aus 
sprache nicht mit den üblichen Besuchen und normalen Zu 
sammenkünften zwischen Staatsmännern verglichen werden 
könne. Die Reise Chamberlains und Halifax' sei nach dem 
historisch bedeutungsvollen Ereignis der Gründung des ita 
lienischen Imperiums erfolgt. 
Ein Zyklus großer politischer Revisionen komme zum 
Abschluß. England erkenne die Loyalität des Realismus' 
des neuen Imperiums, und der Realismus Chamberlains 
habe das Verdienst gehabt, den italienischen 'Sieg nicht als 
ein Element der Störung zu betrachten!, fondern als einen 
Beitrag des Ausgleiches unter den europäischen Mächten. 
Mittel- und Westeuropa blieben'um die beiden großen 
Stellungen des englisch-französischen Bündnisses und der 
Achse Rom —Berlin ausgerichtet. Aber man könne nicht da 
ran Vorbeigehen, daß mit der Anerkennung des italienischen 
Imperiums und mit den Münchener Abmachungen, die die 
nationale Einheit Großdeutschlands besiegelten, wesentliche 
Ergebnisse erzielt worden seien. Diese beiden Ereignisse 
hätten das alte System von Versailles von Grund auf revi 
diert. Sie seien auch eine Bestätigung für die gewaltigen 
Energien gewesen, die die deutsch-italienische Achse dar 
stellten. 
Nach dem Abschluß der römischen Zusammenkunft 'be 
kräftigten Italien und England ihren gemeinsamen Willen, 
ihre Beziehungen nach den Richtlinien der Abmachungen 
zum Zwecke des Friedens weiter zu entwickeln. Darin bestä 
tige sich, daß die Abmachungen von Rom wie jene von 
München notwendige Boraussetzungen für den Frieden der 
Gerechtigkeit waren und daß man diese revisionistischen Vor 
aussetzungen nicht antasten könne, ohne damit auch den 
europäischen Frieden zu stören. 
Der Corriere della Sera, der sich Zu den Ergebnissen der 
römischen Aussprache noch nicht äußert, lenkt das Haupt 
augenmerk aus eines der dringlichsten Probleme der gegen 
wärtigen Lage, nämlich auf Spanien. Das große diplo 
matische Ereignis von Rom, so schreibt das Blatt, das den 
politischen Horizont Europas beherrsche, dürfe nicht ver 
hindern, mit großer Aufmerksamkeit nach Spanien zu 
blicken. Es sei klar, daß sich die spanische Lage für den eu 
ropäischen Frieden immer entscheidender gestalte. 
Man versuche, dem französischen Volk glauben zu 
machen, daß die der nationalen Spanier eine Gefahr 
für die Sicherheit Frankreichs bedeuteten. Das blutige Ka 
pitel stehe vor dem Abschluß. Vielleicht werde das von einem 
schweren Befestigungsgürtel umgebene Barcelona noch 
einige Zeit Widerstand leisten können, aber nach dem Fall 
Barcelonas werde man den Krieg als tatsächlich beendet an 
sehen können. Die letzte Phase des Bürgerkrieges werde 
keine politische Bedeutung mehr besitzen, weil über das Er 
gebnis kein Zweifel mehr bestehen könne, es sei denn, daß 
Frankreich seine Hilfeleistungen für Barcelona und Valen 
cia in mehr oder weniger offener Weise verstärke. 
Deshalb werde einer der kritischen Augenblicke der euro 
päischen Lage eintreten, wenn die Streitkräfte Francas ans 
allen Punkten die Pyrenäen-Grenze erreicht hätten, was in 
einigen Monaten oder Wochen der Fall sein könne. Daladier 
werde, wenn er sich von der tunesisch-korsischen Trunkenheit 
erholt haben werde, über die ungeheure Verantwortung 
nachdenken müssen, die er trage, wenn er den wahnsinnigen 
Absichten der französischen Kommunisten, 22 000 Freiwillige 
nach Spanien zu senden, nachgeben würde. Eine solche 
Aktion müßte eine unverzügliche energische und entschlossene 
Antwort auslösen. 
Schneller Vormarsch der Nationalen» 
Saragossa, 14. Januar. Nach der Einnahme Tortosas 
stießen die nationalen Truppen in nordöstlicher Richtung 
vor und standen am Abend bereits 26 Icm. von Tortosa ent 
fernt an der Mittelmeerküste. Die durchschnittliche Vor 
marschtiefe betrug am Freitag etwa 30 Icm. 400 cilcm wur 
den von der roten Herrschaft befreit. 
Im Abschnitt Montblanch drangen die nationalen 
Trupven südlich und östlich der Stadt vor, besetzten im Co 
gulla-Gebirge mehrere Dörfer und stehen nun schon 6 Icm 
nördlich der Kreisstadt Valls. , 
Im Nordabschnitt eroberte die Maestrazgo-Armee den 
Ort Osso an der Straße Artesa—Cervera. Die nördlich da 
von vorstoßende Kolonne des Generals Munoz Grande kam 
bis in die Nähe des Ortes Pons, an der Hauptstraße 
Lerida —französische Grenze ein wichtiger Knotenpunkt am 
Segre nordöstlich von Artesa. 
Der große Waffenerfolg des Freitag, der die Einnahme 
Tortosas und ein Dutzend kleinerer Orte brachte, ergab eine 
reiche Beule aller Art, darunter vier Panzerwagen und die 
gesamte Ausrüstung einer MG.-Kompanie. Die Roten ver 
loren 1500 Tote und zahlreiche Gefangene. Die nationalen 
Flieger, die die vorgehende Infanterie kräftig unterstützten, 
bombardierten außerdem militärische Ziele im Hafen von 
Valencia. 
In den Abendstunden des Freitag standen die natio 
nalen Truppen bereits unmittelbar vor den letzten Befesti 
gungslinien der Stadt Valls, die im Nordosten, Norden 
und Westen eingeschlossen ist und deren Fall am Sonnabend 
zu erwarten ist. 
Das nationale Hauptquartier gibt folgende Zwischen 
bilanz für die Offensive bekannt: Innerhalb der vergan 
genen drei Wochen wurden 115 Ortschaften besetzt, 32 000 
Gefangene gemacht und 101 rote Flieger abgeschossen. 
Wildes Durcheinander in Barcelona. 
Bilbao, 14. Januar. Wie aus Barcelona gemeldet wird, 
herrscht dort angesichts des Vordringens der nationalen 
Truppen ein wildes Durcheinander. Die bolschewistischen 
Machthaber verschärfen ihre Methoden, mit denen sie ihre 
immer mehr wankende Stellung möglichst lange zu halten 
suchen, bis Zum äußersten. 
Auf einer Sitzung der Machthaber wurde beschlossen, 
daß alle Männer unter 50 Jahren zur Verteidigung Kata 
loniens eingesetzt werden sollen. Wer diesem Mobilisierungs 
befehl nicht nachkomme, solle erschossen werden. Gleichzeitig 
solle die Fahndung nach versteckten Frontdienstpflichtigen 
noch mehr verschärft werden. Außerdem sollten alle arbeits 
drenstpflichtigen Frauen zwangsweise in die Betriebe ein 
gereiht werden. 
Wie aus Barcelona gemeldet wird, richtet die rote 
Presse haßerfüllte Angriffe gegen Chamberlain wegen seines 
Besuches in Rom. Nur Frankreich sei Rotspaniens Freund 
geblieben. 
Paris, 14. Januar. In Paris sind Gerüchte aufgetaucht, 
denen zufolge die roten Machthaber aus Barcelona nach 
Valencia übersiedeln wollen. Aus Barcelona werden diese 
Gerüchte heftig in Abrede gestellt. 
Paris: „Katalonien geht der Atem aus." 
Paris, 14. Januar. Der siegreiche Vormarsch der natio 
nalspanischen Truppen aus allen Fronten findet, in einem 
großen Teil der Pariser Blätter stärkste Beachtung. 
Journal schreibt, die Nationalspanier seien im Norden 
und Süden nunmehr im Besitz der großen Verkehrswege 
Kataloniens, was die Bewegungsfreiheit des Feindes stark 
beeinträchtigen müsse. 
Der Spanien-Sonderberichterstatter des Jour betont, 
daß sich die Ereignisse an der katalanischen Front überstürz 
ten und überall von einem siegreichen Vordringen der Na 
tionalen gekennzeichnet seien. Aber auch an den anderen 
Fronten hätten die Truppen General Francas Fortschritte 
gemacht. Im rotspanischen Lager herrsche jetzt vollkommene 
Verwirrung: die Sowjetkolonnen zögen sich in völliger Auf 
lösung aus der ganzen Linie von Tortosa bis Tarragona 
Zurück. 
Die Liberte schreibt, die siegreiche nationalistische Offen 
sive beweise, daß Katalonien der Atem ausgehe. 
Die von den Soldaten Francas in den letzten Tagen erober 
ten Stellungen ließen keinen Zweifel über den Ausgang der 
Operationen. Die verzweifelten Maßnahmen Barcelonas, 
Une die Mobilisierung mehrerer Klassen, die Bildung von 
Milizen zur Aufrechterhaltung der Ordnung usw. bestätig 
ten nur den Eindruck des bevorstehenden Zusammenbruches. 
Francas Truppen würden in Katalonien siegen, wie sie 
in der baskischen Provinz triumphiert hätten, und bald 
werde das nationale Spanien der einzige Nachbar Frank 
reichs von Jrun bis Port Bau am Mittelmeer sein. Trotz- 
Sem sei Frankr e i ch , außer der Sowjetunion und Finn 
land, das einzige europäische Land, daß keinen diplo 
matischen Vertreter in Vurgos besitze. Es sei aber 
ein unhaltbarer Zustand, Saß Frankreich mit einem seiner 
größten Nachbarn nur schlechte Beziehungen unterhalte. 
Eine bemerkenswerte Abstimmung der Marseiller Seelente. 
Paris, 14. Januar. Eine Abstimmung unter den See 
leuten der in Marseille beheimateten Fracht- und Personen 
dampser über die Zweckmäßigkeit eines allgemeinen Streiks 
hat den Wommunisten und Marxisten erneut eine be 
achtliche Niederlage eingebracht. 
Von insgesamt 2243 Abstimmenden haben sich 2 058 
gegen den Streik als Kampfmittel ausgesprochen. Nur 86 
Seeleute waren Anhänger des Streiks während sich 99 der 
Stimmen enthielten. 
Jüdischer Offizier als illegaler Agitator in Polen. 
Warschau, 14. Januar. Aus den tagtäglich vorliegen 
den Berichten über Prozesse, die Juden wegen kommuni 
stischer Umtriebe in Polen gemacht werden, hebt sich ein Ge 
richtsurteil hervor, das gegen einen aktiven Offizier 
de rßoten Armee gerichtet ist, dessen Name Firsten 
berg über seine rassische Zugehörigkeit Ausschluß gibt. 
Die Verhaftung gelang durch einen Zufall. In einer 
Warschauer Straßenbahn war Firstenberg ein Notizbuch ans 
der Tasche gefallen. Ein Kriminalbeamter, der neben ihm 
faß, interessierte sich für den Inhalt und stellte fest, daß der 
Besitzer des Notizbuches engste Beziehungen zu illegalen 
kommunistischen Stellen in Polen unterhielt. Firstenberg 
wurde daraufhin verhaftet. 
Das Gericht konnte ihm jetzt nachweisen, daß er aus 
Warschau stammt, sich in der Sowjetunion als kommunisti 
scher Parteibonze bewährt und dann die Offizierschule der 
vierten Abteilung des Stabes der Roten Armee absolviert 
hat, um sich schließlich als Sonderbeauftragter Moskaus in 
Polen zu betätigen. Er erhielt acht Jahre Zuchthaus. 
Mit einer besonders gefährlichen kommunistischen Bande 
befaßt sich zurzeit auch das Gericht in Krzemieniec in Wol 
hynien. Die 40 Angeklagten, gegen die das Urteil in den 
nächsten Tagen gesprochen wird, sind ausnahmslos 
Juden. 
Mindestalter für Arbeiter in der Schweiz 15 Jahre. 
Basel, 13. Januar. Der schweizerische Bundesrat hat am 
Freitag das im Sommer 1938 vom Parlament beschlossene 
Bundesgesetz zum 1. März 1910 in Kraft gesetzt, wonach das 
Mindest alter der Arbeiter auf 15 Jahre be 
messen wird. 
In den Kantonen, in denen die Schulpflicht noch nicht bis 
zur 15 Jahr-Grenze ausgedehnt wurde, kann auf Ersuchen 
das Inkrafttreten des Gesetzes bis zum 1. März 1912 Hin 
ausgeschoben werden, um den Kantonen Gelegenheit zur 
Durchführung der notwendigen Maßnahmen zu geben. 
Transjordanische Minister in London. 
London, 14. Januar. In London trafen am Freitag die 
transjordanischen Vertreter für die Palästina-Konferenz 
ein, und zwar Staatsminister Taufiqu Pascha Abul 
Huda und der Erziehungsminister Transjordaniens, der 
während der Konferenz als Sekretär des Staatsministers 
arbeiten wird. 
Hiranuma vor dem Oberhaus. 
Tokio, 14. Januar. Ministerpräsident Hiranuma gab 
am Freitag vor Mitgliedern des Oberhauses die Erklärung 
ab, daß die japanische Regierung zahlreiche schwierige Auf 
gaben zu lösen habe. Alle Kräfte des Staates müßten ge 
schlossen für den Aufbau der Neuordnung Ostastens einge 
setzt werden. Wie der Ministerpräsident betonte, erwartet 
er vollstes Verständnis und die Zustimmung des Ober 
hauses für alle Gesetzesvorlagen, besonders für den Haus 
halt, um die Neuordnung in Ostasien verwirklichen zu 
können. 
„Durchsuchungen", Zusammenstöße, Verhaftungen. 
Jerusalem, 14. Januar. In Haifa ist wieder ein Araber, 
ber in einer Gastwirtschaft unweit der Hauptpolizeistelle 
faß, erschossen worden. Der Täter entkam. Es wurden meh 
rere Verhaftungen vorgenommen. 
Die „Durchsuchungen" der Engländer in Palästina hal 
ten weiter an. So wurden in Lydda die Kaffeehäuser 
„durchsucht" und Araber festgenommen. Das gleiche geschah 
mit den Dörfern Alljib und Veit Nabala im Bezirk Jeru 
salem. Später wurde das Militärlager in Lydda schwer be 
schossen, worauf über die Stadt das Ausgehverbot verhängt 
wurde.' 
Aus der Straße Jericbo —Jerusalem kam es zu einem 
Zusammenstoß mit arabischen Freiheitskämpfern, gegen die 
die Engländer Flugzeuge einsetzten. Die Anzahl der Opfer 
ist bisher nicht bekannt geworden. 
Streik in Rangun. 
Rangun, 13. Januar. Am Freitag sind hier 5000 Schau 
erleute in den Streik getreten. Der Ausstand droht sich zu 
einem Generalstreik auszuwachsen. Die Verwaltung befürch 
tet, daß es zu größeren Unruhen kommt. Bisher sind 39 
Streikende verhaftet worden. Der Handel hat durch den 
Streik bereits beträchtlichen Schaden erlitten. 
Störenfriede in Mexiko unerwünscht. 
Mexiko, 14. Januar. In der mexikanischen Oeffentlichkeit 
werden immer mehr Stimmen laut gegen die Erteilung der 
Einwanderungserlaubnis für eine größere Anzahl ehemali 
ger Angehöriger der rotspanischen Internationalen Briga 
den. Wie es heißt, hatten ungefähr 1209 Ausländer, die 
den Internationalen Brigaden angehört hatten, den Wunsch, 
nach Mexiko zu kommen, um sich dort anzusiedeln. 
Die mexikanische nationalistische Vereinigung „Asocia 
cion Nacionalista" hat eine Eingabe an das Außenministe 
rium und an das Kriegsministerium gerichtet, wobei gefor 
dert wird, gegen die Erteilung der Einwanderungserlaub 
nis auszutreten, da die Einwanderungslustigen ein Element 
darstellten, das keinen Vorteil bringen, sondern nur eine 
Quelle auslösender und zersetzender Tendenzen sein würde, 
während das Volk von Mexiko Frieden, Gerechtigkeit und 
den Aufbau des Vaterlandes wünsche, nicht aber eine Zer 
störung der Heimat. 
Neue Enthüllungen im Fall Coster-Musica. 
New Jork, 13. Januar. Nachdem es bereits in den letz 
ten Wochen den Anschein hatte, als ob gewisse Bemühungen 
in Gang seien, den M u s i e a - C o st e r - Fall möglichst zu 
vertuschen, tritt nunmehr die Taktik klar zutage, die 
der jüdische Anwalt Samuel Reich, der Verteidiger 
der Familie Coster, einzuschlagen gedenkt. 
Vor drei Tagen fand die Polizei plötzlich die in einem 
abgelegenen Holzschuppen im Staate Connecticut vergrabe 
nen Notizbücher des Großschiebers Coster-Musica, worin an 
geblich zahlreiche Namen aus der New Aorker Finanzwelt 
und Gesellschaft als Mitwisser und Hehler der betrügeri 
schen Machenschaften Costers genannt sind. 
Am Donnerstag teilte der jüdische Rechtsverdreher Reich 
dem staunenden Publikum mit, eine „gewisse bekannte ange 
fehne Schönheit der New Aorker Gesellschaft" sei jahrelang 
als Mätresse von Coster-Musica ausgehalten worden. Ferner 
behauptete er, zu den Gästen auf der feudalen Luxusjacht 
Costers habe James Roosevelt, der älteste Sohn des 
Präsidenten, gehört, der Coster Versicherungen verkaufen 
wollte. Täglich droht der Jude Reich, neue Namen in den 
Skandal hereinzuziehen.in der Erwartung, dadurch die Nie 
derschlagung des Verfahrens gegen den Großschieber zu er 
reichen. 
Beibehaltung der Wassensperre gefordert. 
New Jork, 111. Januar. Associated Preß berichtet ans 
Washington, daß die gefühlsmäßige Einstellung der ameri 
kanischen Bevölkerung m der «Frage der Aufrechterhaltung 
der Waffensperre gegen Sowjetspanien in den letzten Tagen 
völlig umgeschlagen habe. 
Während im Dezember und auch im November im 
Staatsdepartement über 6000 Telegramme und Briefe und 
mehrere tausend Postkarten aus allen Landesteilen ein 
gingen, von denen 95 v. H. die Aufhebung des Embargo 
forderten, sei das Staatsdepartement in den letzten Tagen 
von einer wahren Postflut überschwemmt worden, wobei 
sich die Mehrzahl der Einsender gegen eine Aufhebung der 
Waffensperre ausspricht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 