
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 4. November 
Nr. 
1166 
Hermann Göring über die geplante lagdausstellung. 
Braunschweig, 4. November. Als Ausklang der Huber 
tusfeier auf den: Heiuberg und als Auftakt der kom 
menden Beratungen des Neichsjägertages veranstalteten 
Land und Stadt Braunschweig am Dienstag im großen 
Rittersaal der Burg Dankwarderode einen Empfang. 
Der braunschweigsche Ministerpräsident Klagges hieß 
den Reichsjägermeister und die Gäste in einer Ansprache 
willkommen und-wies auf die engen Bande hin, die den 
Reichsjägermeister mit Braunschweig verbinden. Als Ehren 
gabe übergab er ihm ein Werk mit Aufzeichnungen und 
Bildern über die im Auftrage des Führers erfolgte Oeff 
nung der Gruft Heinrichs des Löwen. 
Der Reichsjägermeister dankte in herzlichen Worten und 
trat dann auf den Balkon der Burg, um die vom lagdgau 
Braunschweig erlegte Strecke dem Winterhilfswerk zu 
übergeben. 
In der Burg wandte sich Hermann Göring an die Ehren 
gäste und Gaujägermeister, in der er noch einmal auf die 
beabsichtigte Internationale lagdaus st eilung 
in Berlin einging. Deutschland habe seit der Macht 
übernahme durch den Nationalsozialismus sehr viel für die 
Belange der Jägerei getan und werde es noch weiter tun, 
um der Jagd die Stellung zu geben, die ihr zukommt. 
Zu dem Präsidenten des Internationalen lagdverban 
des, Ducrocq, gewandt, fuhr der Reichsjägermeister 
fort: Ich bin Ihnen besonders dankbar, daß Sie als Präsi 
dent des Internationalen lagdverbandes Ihre bewährten 
Kräfte auch hier wieder in den Dienst der großen Sache 
stellen. Das allein bürgt mir schon dafür, daß die Aus 
stellung in Berlin ein voller Erfolg werden wird. Als sicht 
bares Zeichen unseres Dankes und der Hochachtung vor dem 
Waidmann Ducrocq gestatte ich mir, Ihnen diese Urkunde 
zu überreichen mit der Bitte, die Ehrenmitgliedschaft der 
Deutschen lägerschaft zu übernehmen. Ich danke auch den 
Vertretern der anderen Nationen, die uns ihr Können zur 
Verfügung stellen wollen, um die Ausstellung durchzu 
führen. Sie soll über eine reine Trophäenschau hinaus auch 
in Gebräuchen und Handwerkszeugen, in Kunst und Litera 
tur beweisen, daß seit Jahrhunderten und Jahrtausenden 
die Jagd eine hohe Bedeutung sowohl wirtschaftlich als auch 
ethisch und moralisch gehabt hat. So kann die Ausstellung 
zu einem wahrhaften Olympia der lägerschaft der ganzen 
Welt werden. 
Der Präsident des Internationalen lagdverbandes, 
Ducrocq, dankte dem Reichsjägermeister und der deutschen 
lägerschaft in einer überaus herzlich gehaltenen Ansprache 
für die ihm zuteil gewordene Ehrung und sagte die Mit 
arbeit für die Internationale lagdausstellung in Berlin zu. 
General Daluege bei Skladkowski. 
Warschau, 3. November. Der Chef der deutschen Ord 
uungspolizei, General Daluege, ist nach einem kurzen 
Besuch bei dein deutschen Botschafter von Mo ltke vom 
polnischen Ministerpräsidenten Sladkowski empfangen 
worden. Hanptgegenstand der Unterhaltung war die Or 
ganisation der deutschen Polizei, wobei Ministerpräsident 
Skladkowski besonderes Interesse für die Maßnahmen der 
. deutschen Verkehrsunfallbekämpfung zeigte. 
Kundgebung der Neichsbetriebsgemeinschaft Eisen und 
Metall. 
Berlin, 4. November. Als Abschluß der gegenwärtigen 
Tagung der Reichsbetriebsgemeinschaft 6 (Eisen und Me 
tall), zu der sich die Betriebsführer der Metallbetriebe, die 
Berliner Amtswalter der und Abordnungen aus dem 
Reich zusammengefunden hatten, fand am Dienstag in der 
festlich geschmückten Deutschlandhalle eine Großkundgebung 
statt. 
Ter Leiter der Neichsbetriebsgemeinschaft 6, Wilhelm 
läzosch, wies auf die Wichtigkeit von Schutz und Sicherheit 
in den Betrieben der Metallindustrie hin. Die Aktion der 
Unfallverhütung werde am Mittwoch im ganzen Reich 
ihren Anfang nehmen. 
Staatsrat Rudolf Blohm-Hamburg sprach über Zweck 
und Sinn der Tagung. Sie solle ein gesundes Gemeinsam 
keitsgefühl unter allen arbeitenden deutschen Menschen 
wecken und stärken. 75 v. H. der Betriebsunfälle seien nicht 
Maschinen-, sondern menschenbedingt. Diese erschütternde 
Zahl bedeute aber zugleich, daß sie vermeidbar seien. Aus 
dieser Erkenntnis seien Richtlinien hervorgegangen, die 
jetzt auf den Einzelfall und auf den Einzelbetrieb über 
tragen werden müßten. 
Neuorganisation,sleiter Dr. Ley hob dann unter den 
großen Leistungen des Nationalsozialismus in den 
3T Jahren seit der Machtergreifung zunächst die Neufor 
mung des deutschen Menschen hervor. Die große Masse 
unseres Volkes hat eine tiefgehende Wandlung erfahren in 
ihrer Einstellung zu Volk und Staat und in ihrer ganzen 
Lebensauffassung. Eine große Errungenschaft der national 
sozialistischen Staatsführung ist die fortschreitende Ver 
wirklichung des Gedankens der Betriebsgemeinschaft. Un 
ternehmer und Arbeiter gehören zusammen. Wo 10 000 
Arbeiter besten deutschen Blutes schaffen, muß es für den 
Betriebssichrer eine Ehre sein, an ihrer Spitze zu stehen. 
Der Betrieb muß eine Kameradschaft auf Gedeih und Ver 
derb bilden. 
Am Schluß seiner oft von stürmischem Beifall unter 
brochenen Rede betonte Dr. Ley die Vereinbarkeit, ja die 
Zusammengehörigkeit von idealistischer Gesinnung und ge 
sundem Wirtschaftsdenken. 
Neubildung des österreichischen Kabinetts. 
Wien, 4. Nvbcmber. Die bereits vor einigen Tagen an 
gedeutete Möglichkeit einer Umbildung des Kabinetts noch 
vor den kommenden außenpolitischen Verhandlungen ist im 
"aufe des Dienstag abend in einen entscheidenden Abschnitt 
getreten. 
Um Uhr nachts wurde folgendes amtliches Com-- 
m uniq u 6 ausgegeben; 
„Bundeskanzler Dr. Schuschnigg hat am Dienstag dem 
Bundespräsidenten die Gesamtdemission der Bundesregie 
rung und der Staatssekretäre vorgeschlagen, die dieser an 
genommen hat. Zugleich hat der Bundespräsident Dr. 
Schuschnigg zum Bundeskanzler und auf dessen Vorschlag 
den Generalkommandanten der Frontmiliz Feldmarschall 
leutnant Ludwig Hülgerth zum Vizekanzler, den Rat des 
Bundesgerichtshofes Dr. Adolf Pilz zum Bundesminister 
für Justiz, den Sektionschef Dr. Pernter zum Bundes 
minister für Unterricht, den Hofrat Dr. Joseph Resch zum 
Bundesminister für soziale Verwaltung, den Obersenatsrat 
der Gemeinde Wien, Dr. Rudolf. Neumeyer, zum Bundes 
minister für Finanzen, den Oekonomierat Peter Mandorfer 
zum Bundesminister für Land- und Forstwirtschaft, den 
Außerordentlichen Universitätsprofessor Dr. Wilhelm 
Taucher zum Bundesminister für Handel und Verkehr er 
nannt. 
Ferner hat der Bundespräsident mit der Leitung des 
Bundesministerium für Landesverteidigung den 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg betraut und den Ge 
sandten in Budapest, Otto Neustädter - Stürmer, 
sowie den Generalstaatsarchivar Dr. 11. e. Edmund 
Glaise-Horstenau zu Bundesministern ernannt, wo 
bei in Aussicht genommen ist, dem ersteren die Ange 
legenheiten der öffentlichen Sicherheit, dem letzteren die 
übrigen Angelegenheiten der inneren Verwaltung zu 
übertragen. 
Schließlich hat der Bundespräsident dem Bundeskanzler 
als Staatssekretäre Dr. Guido Schmidt für die auswär 
tigen Angelegenheiten, den Bundeskulturrat Guido Zer 
natto für die Angelegenheiten der Vaterländischen Front, 
den General der Infanterie Wilhelm Zehner für die 
Angelegenheiten des Bundesministeriums für Landesver 
teidigung und dem für soziale Ver 
waltung den -Bundeswirtschaftsrat Hans Rott als Staats 
sekretär beigegeben." 
Die Minister Pernter, Mandorfer, Resch und Glaise-- 
Horstenau gehörten bereits dem bisherigen Kabinett cm» 
wobei Glaise-Horstenau jedoch nur Minister ohne Geschäfts 
bereich war. Von den neuen Ministern waren Hülgerth 
und Nenstädter-Stürmer Mitglieder der Heimwehr. Sie 
ziehen in das jetzige Kabinett als Fachminister ein. 
Vier Minister sind aus der Regierung ausgeschieden, 
und zwar Vizekanzler Baar-Barenfels, der auch das Jnnen- 
und das Sicherheitsministerium verwaltete, ferner Finanz 
minister Draxler, Handelsminister Stockinger und der 
Justizminister' Hammerstein- Equord. 
Die feierliche Parlamentseröffnung im Oberhaus. 
London, 3. November. Die Eröffnung der neuen Parla 
mentstagung durch König Eduard VIII. im Oberhaus 
erfolgte in dem bei dieser Gelegenheit üblichen prunkvollen 
Rahmen. Außer den Lords und den weiblichen Oberhaus 
mitgliedern in ihren pelzverbrämten Roben und prächtigen. 
Kleidern war das gesamte Diplomatische Korps, darunter 
auch der deutsche Botschafter vonßibbentrop, an 
wesend. Der König trug unter seinem purpurfarbenen und 
goldverzierten Samtmantel die Admiralsuniform. Da der 
König noch ungekrönt ist, trug er während der Zeremonie 
nicht die Krone, sondern den Ädmiralshut. Als er in feier 
licher Prozession das Oberhaus betrat, wurden die Reichs 
krone, das Staatszepter und der Reichsapfel vor ihm her 
getragen. Da König Eduard unverheiratet ist, stand zum 
erstenmal seit langer Zeit nur ein einziger Thronsessel auf 
der Empore 
Nachdem der „Schwarze Herold" die Unterhausmitglieder 
und die nicht dem Oberhaus angehörenden Minister herbei 
gerufen hatte, verlas der König zunächst das protestantische 
Glaubenbekenntnis und verpflichtete sich, nachdem er eine 
purpurfarbene Bibel geküßt hatte, die Gebote einzuhalten, 
die die protestantische Thronfolge erfordern. Hierauf ver 
las der König die bereits gemeldete Thronrede. 
Nach kurzer Vertagung trat das Unterhaus um 
16 Uhr wieder zusammen, um die Dankadresse an 
den König entgegenzunehmen. Sie wurde Zum ersten 
Mal in der Geschichte des englischen Parlaments von einer 
Frau, der konservativen Abgeordneten Fräulein Horsbrugh, 
eingebracht. Die Abgeordnete begrüßte zunächst die in der 
Thronrede angekündigten innerpolitischen Maßnahmen und 
gab ihrer Befriedigung darüber Ausdruck, daß die englische 
Regierung den Völkerbund weiterhin verstärken wolle. Das 
englische Volk sei außerordentlich bemüht, den Frieden zu 
wahren, und danke der Regierung, daß sie es vor kriegeri 
schen Verwicklungen bewahrt habe. Unter großem Beifall 
erklärte sie, das englische Volk wolle in Zukunft nicht mehr 
darunter leiden, daß seine Streitkräfte nicht genügend stark 
gerüstet seien. England müsse stark sein. 
Der nationale Labour-Abgeordnete Harold Nicholson 
sprach zunächst über die Notwendigkeit, den englischen 
Elendsgebieten Hilfe zu bringen. In der Außenpolitik 
hätten sich, so führte der Redner weiter aus, im letzten Jahr 
die Beziehungen zu den anderen europäischen Staaten be 
trächtlich gebessert. Das deutsche Volk habe den Eng 
ländern in den letzten Monaten ein Maß der Sympa 
thie und Freundschaft gezeigt, das jeden ermutigen 
müsse, der eine Vereinbarung zwischen dem deutschen und 
dem englischen Volk zu freundschaftlichen und gleichen Be 
dingungen wünsche. Nicholson erklärte im übrigen, daß sich 
das englische Volk in drei Dingen einig sei, nämlich, daß es 
keinen Krieg und keine Diktatur wünsche, und daß es das 
nicht verlieren wolle, was es jetzt besitze. Er begrüße die 
Versicherung, daß sich die englische Außenpolitik nicht auf 
Bündnisse stützen werde, die sich gegen einzelne Mächte 
gruppen richten würden, sondern auf frei ausgehandelten 
regionalen Abmachungen. 
Der Oppositionsführer Attlee erklärte, daß die Thron 
rede zahlreiche wichtige Probleme unerörtert gelassen habe. 
Sie sei über die Frage der Arbeitslosigkeit und der Unter 
ernährung hinweggegangen, obwohl es in England zurzeit 
154 Millionen Arbeitslose und 454 Millionen unterernährte 
Menschen gebe. Attlee begrüßte dann die angekündigte Ge 
setzgebung über politische Kundgebungen und meinte wei 
ter, die Rede des Königs enthalte keinen Hinweis auf die 
Verschlechterung der internationalen Lage oder darauf, daß 
sich die englische Regierung bemühen werde, gegen die wirk 
lichen Ursachen der internationalen Unruhe vorzugehen. Die 
Regierung trage einen Teil der Verantwortung für die 
Verschlechterung der internationalen Lage. 
Der Schluß der Rede war ein Angriff auf das privat 
kapitalistische System. 
Roosevelt wiedergewählt. 
New Jork, 4. November. Nach den bisher vorliegenden 
Meldungen hat Roosevelt über 466 Wahlmännerstimliwy 
auf sich vereinigen können. 
Da bei insgesamt 531 Wahlmännern die Mehrheit nur 
266 beträgt, ist der bisherige Präsident damit auf weitere 
vier Jahre wiedergewählt worden. 
Nach den letzten Meldungen führt Roosevelt nunmehr 
in folgenden Bundesstaaten: Alabama, Arizona, Arkansas, 
Colorado, Connecticut, Delaware, Florida, Georgia, Illi 
nois, Indiana, Kansas, Kentucky, Maryland, Michigan, 
Missouri, Neu-Mexiko, Nord-Karolina, Nord-Dakota, Ohio, 
Oklahoma, Pennsylvanien. Süd-Karolina, Süd-Dakota, 
Tennessee, Texas, Virginien, West-Virginien, Wisconsin, 
New Jork, Utah und New Jersey. 
Landon siegte mit nur 81 Wahlmänneru iu den Staaten 
Maine, Massachusetts, Nebraska, Newhampshire, Rhode 
Island, Vermont, Kalifornien, Montana, Idaho und Min 
nesota. 
Im Staate New Jork führt Roosevelt sogar in 
den sonst stark republikanischen Landgebieten. In der Stadt 
New Jork hat er einen Vorsprung von nahezu 3 :1. 
Auf dem Times-Square in New Jork drängten 
sich um 23 Uhr New Jorker Zeit nach einer Schätzung der 
Polizei etwa eine halbe Million Menschen, die die letzten 
Wahlberichte mit ungeheurem Beifall aufnahmen. 
Anschließend sprach Ministerpräsident Baldwin, der Mit 
teilungen über die Beratungsgegenstände des Unterhauses 
in der unmittelbaren Zukunft machte und sich im übrigen, 
hauptsächlich ans innerpolitische Angelegenheiten be 
schränkte. Am Donnerstag werde eine allgemeine außen 
politische Aussprache stattfinden. Ferner sei noch vor der 
Ratifizierung des englisch-ägyptischen Vertrages, wahrschein 
lich in der nächsten Woche, eine Aussprache über diese Ange 
legenheit vorgesehen. Eine Regierungserklärung über 
Palästina werde gleichfalls am Donnerstag abgegeben. 
Baldwin äußerte bei dieser Gelegenheit seine Befriedigung 
über die Besserung der dortigen Lage, die nunmehr die 
Entsendung der königlichen Kommission gestatte. In der 
Zwischenzeit müsse alles vermieden werden, was zu einer 
Verschärfung der Gegensätze auf beiden Seiten führen 
könne. Er betonte, daß die Kommission völlig unabhängig 
und unbeeinflußt von der britischen Regierung arbeiten und 
berichten könne. Nach kurzer Erwähnung der im Mar 
nächsten Jahres stattfindenden britischen Reichskonferenz 
wies Baldwin auf den zunehmenden Ueberschuß der Ein 
fuhr über die Ausfuhr hin, betonte aber, daß die Erzeu 
gung ebenso wie der Kleinhandel eine Besserung aufweise. 
Eine wirklich wesentliche Besserung des Ueberseehandels 
werde nur dann eintreten, wenn die internationale Lage 
dies zulasse. Der Ausfuhrhandel sei ein internationaler 
Handel, an dem alle Länder teilhaben müßten. Obwohl 
er persönlich keine unmittelbaren Aussichten dafür sehe, daß 
die Welt sich mit bestimten Schritten einverstanden erkläre, 
müßten die Bemühungen auch im Interesse des Friedens 
fortgesetzt werden in der Hoffnung, daß die Klugheit schließ 
lich die Oberhand behalten werde. 
Ein großer Teil der Rede Baldwins war eine Wieder 
holung der bereits in der Thronrede angekündigten Maß 
nahmen. Hierbei beschäftigte sich der Redner auch mit der 
geplanten Vorlage zur Aenderung des Gesetzes über die 
öffentliche Ordnung. Die Stabilität des Regierungswesens, 
so wie England es kenne, hänge von der Freiheit der Kritik 
ab, aber die Freiheit ihrerseits sei von der Toleranz ab 
hängig, die gegenseitig sein müsse. Alle britischen Bürger 
ohne Unterschied seien berechtigt, ohne Furcht vor Gewalt 
tätigkeiten oder Einschränkungen ihrem Berus nachzugehen. 
Die Regierung werde auch nicht einen Augenblick lang die 
Einschüchterung irgendwelcher Gruppe dulden. Die Vor 
schlüge würden lediglich dazu dienen, eine Wiederholung der 
Ereignisse, wie sie sich letzthin in Teilen Englands und be 
sonders im Ostende Londons zugetragen hätten, zu ver 
hindern. 
Antrag der Churchill-Gruppe auf Rüstungsaussprache. 
London, 3. November. Die Churchill-Gr Up p e 
brachte heute im Unterhaus einen Antrag auf Abände 
rung der Thron-Rede ein, der darauf abzielt, eiue Aus 
sprache über die Rüstungen herbeizuführen. Zu diesem 
Zweck wird in diesem Antrag die englische Aufrüstung als 
ungenügend bezeichnet. 
Der Antrag, dem voraussichtlich stattgegeben werden 
soll, verfolgt den Zweck, das Problem der Aufrüstung in 
den Mittelpunkt des öffentlichen Interesses zu stellen. 
Eden am Tonnerstag vor dem Unterhaus. 
London, 3. November. Wie verlautet, werden in der 
kommenden außenpolitischen Aussprache im Unterhaus am 
Donnerstag Außenminister Eden, der außenpolitische 
Sachverständige der Labour-Party Dal t o n sowie der 
marxistische Londoner Bürgermeister Morrison und 
Lloyd George sprechen. 
General Rydz-Smigly Zum Marschall Polens ernannt. 
Warschau, 3. November. Wie amtlich bekannt gegeben 
wird, hat der Präsident der polnischen Republik als Oberster 
Befehlshaber der bewaffneten Macht beschlossen, dem Gene 
ral Rydz-Smigly die Würde eines Marschalls von Po 
len zu verleihen. 
Diese höchste Auszeichnung erfVlgt in Anerkennung der 
seit Wiedererlangung der Unabhängigkeit von dem Gene 
ralstabschef als Nachfolger des ersten Marschalls von Polen 
Joseph Pilsudski erfochtenen Siege und seiner großen Ver 
dienste um Volk und Staat und entspricht dem allgemeinen 
9NäNon Non uud .^aoer 
Die feierliche Uebergabe des Marschallstabes durch den 
Staatspräsidenten wird am 10. November im königlichen 
Schloß in Warschau erfolgen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 