
Übend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 12. April 
Nr. 
552 
Personalunion zwischen Italien und Albanien. 
Rom, 12. April. Die um 16 Uhr in Tirana zusammen 
getretene albanische Nationalversammlung hat 
nach einer Rede des Präsidenten I p i und den Reden zahl 
reicher anderer führender albanischer Persönlichkeiten ein - 
stimmig und durch Akklamation folgenden Beschluß an 
genommen: 
„1. Das bisherige albanische Regime ist abgeschafft und 
die von diesem Regime eingeführte Verfassung ist aufge 
hoben. 
2. Es wird von der Nationalversammlung, die Voll 
machten besitzt, eine Regierung gebildet. 
3. .Die Nationalversammlung erklärt, daß alle Albaner 
dankbar für die von dem Duee des Faschismus für die 
Entwicklung Albaniens geleistete konstruktive Arbeit be 
schließen, das Leben und das Schicksal Albaniens enger mit 
dem Leben und dem Schicksal Italiens durch Bande einer 
Solidarität zu verknüpfen. 
4. Zwischen Italien und Albanien werden in diesem 
Sinne Abkommen geschlossen werden. 
5. Die verfassunggebende albanische Nationalversanum 
lung gibt damit dem einstimmigen Willen des Vol 
kes Ausdruck und bietet als feierliches Unterpfand für die 
Verwirklichung dieses Willens in Form einer Personal 
union die Krone Albaniens Seiner Majestät Viktor Ema 
nuel 111., König von Italien und Kaiser von Aethiopien, 
für Seine Majestät und seine königlichen Nachfolger an.^ 
Die Verbindung zwischen Italien und Albanien. 
Rom, 12. April. Nach der Besetzung aller wichtigen Po 
sitionen in Albanien erklärt der Direktor des halbamtlichen 
Giornale dlltalia unter der Ueberschrift „Union", fünf 
Tage hätten genügt, die bevorstehenden Beschlüsse der ver 
fassunggebenden Nationalversammlung in Tirana in Be 
zug auf das neue italienisch-albanische Regime zu klären. 
Italien sei nach wie vor der Freund Albaniens, was am 
besten durch die begeisterten Kundgebungen seiner Bevölke 
rung bewiesen werde. Selten sei in der Geschichte eine so 
spontane und legitime Begegnung von Völkern und Inter 
essen zu beobachten gewesen wie bei der Unionzwischen 
Italien und Albanien. 
Wenn man in der ausländischen Presse einen Wider 
spruch zwischen den Erklärungen des italienischen Herr 
schers und dem Vorgehen Italiens habe sehen wollen, so sei 
dies falsch. In Wirklichkeit nämlich gebe es gar keinen 
Widerspruch, da Albanien nicht König Zogu gewesen sei, 
der vielmehr im Gegensatz zu Albanien gestanden habe, 
was die zahllosen Hilferufe führender albanischer Persön 
lichkeiten an Italien und seinen Duee unterstrichen. 
„Tribuna" über die nervöse Geschäftigkeit der Demokratien. 
Rom, 12. April. Unter der Ueberschrift „Götzendämme 
rung" erklärt die Tribuna, die größte Gefahr drohe dem 
Frieden heute aus' dem Unverständnis gewisser judisch 
marxistischer und demokratischer Strömungen, die sich immer 
noch nicht mit dem Gedanken abfinden könnten, daß die 
Hegemonie der Demokratien zuende sei, und 
daß die Welt sich mehr und mehr nach der Achse hin orien 
tiere. 
Diese natürliche Entwicklung wollten die westlichen Demo 
kratien nnt allen Mitteln aufhalten, ja sie feien anscheinend 
sogar entschlossen, einen Krieg gegen die autoritären Mächte 
vom Zaune zu brechen. Im Hinblick auf diesen Konflikt 
versuchten sie die kleinen Staaten in ihr Lager hinüberzu 
ziehen 
So sei auch die friedliche Aktion Italiens in Albanien 
ebenso wie seinerzeit die Errichtung des deutschen Protekto 
rats in Böhmen und Mähren begierig aufgegriffen und 
entstellt worden, um zu versuchen, Staaten, die niemand 
bedrohe, in den Dienst der eigenen dunklen Hegemonie 
politik einzuspannen. 
„Griechenland braucht keine kompromittierenden Garantien" 
Rom, 12. April. Die italienische Freundschaftsversicherung 
an Griechenland wird von der gesamten Abendpresse unter 
strichen. Dabei wird hervorgehoben, daß durch sie nochmals 
die klaren und entschiedenen Richtlinien der italienischen 
Politik bestätigt werden und alle in Paris und London 
aufgebauten Kartenhäuser zusammenstürzten. 
So betont das halbamtliche Giornale tüJtalia, Italien 
habe, nachdem es Albanien besetzt und dort ein neues Re 
gime errichtet habe, nicht die Absicht, die benachbarten Völ 
ker und Staaten zu bedrohen. Es hoffe vielmehr, die herz 
liche Zusammenarbeit mit diesen Völkern auf verbreiterter 
Basis fortsetzen zu können. Nur eine feindliche Haltung 
der Nachbarstaaten könnte an diesem entschlossenen Vorsatz 
Italiens etwas ändern. 
Es sei also ganz überflüssig, daß man in Frankreich und 
England eine für Griechenland gefährliche Lage zu kon 
struieren versuche, um der griechischen Regierung neue Ga 
rantiepakte anzubieten oder vielmehr aufzuzwingen. 
„Griechenland hat keine kompromittierenden Garantien 
serner Länder notwendig, da niemand seiner Nachbarn es 
bedroht. Es hat nach den klaren italienischen Erklärungen 
keine neuen „Versicherungspolicen" nötig, die mehr denn je 
überflüssig und nur dazu geeignet sind, die Atmosphäre zu 
trüben, die man klar und ruhig wünscht." 
Die Ordnung in Jtalienisch-Ostafrika. 
Rom, 12. April. Das seinerzeit für Jtalienisch-Ostafrika 
geschaffene militärische Oberkommando ist, einer amt 
lichen Verlautbarung zufolge, nach der vollkommenen mili 
tärischen Durchorganisierung des Imperiums überflüssig 
geworden. Das Oberkommando über Jtalienisch-Ostafrika 
wird erneut vom Vizekönig übernommen, dem ein Ge 
neralstabschef untersteht, womit ein weiterer Schritt zur 
Normalisierung durchgeführt wird. 
Der Duce hat dem bisherigen Oberkommandierenden 
der Wehrmacht in Jtalienisch-Ostafrika, der nach Italien 
Zurückkehrt, seine Anerkennung für die erfolgreiche Tätig 
keit auf dem Gebiete der Organisation der Wehrmacht und 
der Ausrottung des Bandenwesens ausgesprochen. 
Albaniens Dank an Mussolini. 
Tirana, 12. April. Aus allen Gegenden Albaniens wur 
den an den Duce Dank- und Ergebenheitstelegramme ge 
richtet für die Besetzung Albaniens durch die glorreiche ita 
lienische Armee, die überall Gerechtigkeit und Frieden 
bringe. 
Die Haltung der italienischen Truppen in Albanien 
gegenüber der Bevölkerung ist vorbildlich. Uebereinstim 
msnd bewundert man die von ihnen bei jeder Gelegenheit 
bezeugte Herzlichkeit. 
Abendempfang der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft. 
Berlin, 12. April. Anläßlich der Eröffnungsvorstellung 
der javanischen Tanzgruppe Di vi Dja, die religiöse und 
volkstümliche Tänze sowie Gesänge aus Bali und Java 
darbot, veranstaltete die Deutsch-Niederländische Gesellschaft 
einen Abendempfang. 
Der Leiter des Berliner Arbeitskreises der Gesellschaft, 
Freiherrn von Rhein baben, konnte zahlreiche Gäste 
und Mitglieder der Gesellschaft begrüßen. Holländischer 
seits waren der Kgl. Niederländische Gesandte, Ihr. van 
Haersma de With, mit weiteren Mitgliedern der Ge 
sandschaft, ferner Vertreter der holländischen Presse in Ber 
lin und holländische Freunde der Gesellschaft mit ihren Da 
men erschienen. 
Deutsche Antarktis-Expedition feierlich empfangen. 
Hamburg, 12. April. Am Mittwochabend traf das Expe 
ditionsschiff „Schwabenland" mit der Deutschen Antarktis- 
Expedition 1938/39 im Hamburger Hafen ein. Die Expedi 
tionsteilnehmer unter Führung des Expeditionsleiters 
Kapitän Ritscher begaben sich sofort nach der Landung 
in das Hamburger Rathaus, wo Reichsstatthalter Gauleiter 
Kaufmann ihnen zu Ehren einen Empfang veranstaltete. 
Schon in Cuxhaven wurde die Expedition von Vertre 
tern der Reichsministerien, der Partei, des Staates, der 
Behörden und der Wissenschaft in der Heimat bewillkomm 
net. - 
Währiges Militärjubiläum von General Knochenhauer. 
Hamburg, 12. April. Der Kommandierende General des 
X. Armeekorps und Befehlshaber im Wehrkreis 10, General 
der Kavallerie Wilhelm Knochenhauer, begeht am 
13. April fein Währnges Militärjubiläum. 
Die deutsche Wehrmacht als Mittler. 
Prag, 12. April. Unter dem Titel: „Wie die deutschen 
Soldaten unsere Öffentlichkeit gewannen!" berichtet die 
Narodni Politika über den Eindruck, den die deutschen Sol 
daten in Prag hervorgerufen haben. Das Blatt schreibt: 
„Die deutschen Soldaten aus Wien oder aus dem Snde 
tenland, mochten sie 'wo und wie immer die tschechische 
Sprache gelernt haben, gebrauchten sie offen bei ihren Ein 
käufen und in ihren Gesprächen mit den Tschechen. 
„Das höfliche Betragen der deutschen Soldaten hat ihnen 
nicht nur die Sympathien der Bevölkerung erworben, son 
' dern unmittelbar gezeigt, wie wahre Menschlichkeit die Völ 
ker verbinden kann, namentlich, wenn sie in einer solch engen 
Nachbarschaft leben wie die Deutschen und die Tschechen". 
Taktische Manöver der Pariser Presse. 
Paris, 12. April. Die Blätterstimmen spiegeln am Mitt 
wochabend die gemischten Gefühle deutlich wider, mit denen 
die französische Presse die Entwicklung verfolgt. Für die 
Blätter steht nur fest, daß die Einkreisungspolitik 
gegenüber Deutschland und Italien um jeden Preis fort 
gesetzt werden muß, aber über das „wie" sind sich die 
Zeitungen doch im Zweifel. Ihre Ausführungen klingen 
sogar ziemlich unschlüssig, wenn man das betonte Streben 
nach Zeitgewinn übersehen wollte. 
Dabei ist es fast selbstverständlich, daß die Leitartikler 
wieder nach allen Illusionen greifen, von denen sie bisher 
nnt mathematischer Sicherheit enttäuscht wurden und auch 
in Zukunft nur enttäuscht werden können. So klammern sie 
sich krampfhaft an die Hoffnung, daß sich die Achse Berlin — 
Rom doch nicht für alle Fälle als so fest erweisen werde, 
wie sie sich bisher „leider" erwiesen habe. Aber auch die 
salbungsvolle Großsprecherei der englischen Presse wird 
nachgeahmt, damit die Blätter auf dem Ziele ihrer Taktik, 
der unentwegten Einkreisung Italiens und Deutschlands, 
umso unverfänglicher bestehen können. 
Der Jntransigeant, der noch am Dienstag vom „Alarm 
in Europa" sprach, schreibt von einer „Beruhigung im 
Mittelmeer", wobei das Blatt jedoch noch „Wolken im 
Osten" erblicken will. England und Frankreich wollten 
zwar nicht den Krieg, „würden ihn aber führen, wenn er 
ihnen aufgezwungen" werde. 
Von England stellt das Blatt fest, daß es nicht zu einem 
„brutalen Bruch" mit Italien geneigt sei, solange noch die 
Hoffnung auf ein Einvernehmen bestehe. Auch glaube der 
englische Premierminister, daß »es nicht unmöglich sein 
werde, Italien zu einer „gesunden Auffassung seiner wirk 
lichen Interessen" zu veranlassen. Er habe mit seiner Poli 
tik recht, denn der Frieden könne noch gerettet werden. Das 
sei Zwar nicht leicht, aber „immerhin möglich". 
In. ähnlichem Sinne schreibt auch der Paris Midi, der 
erklärt, daß die Katastrophe, die am Sonntag so nahe ge 
schienen habe, vermieden worden sei. Jetzt wolle man ver 
handeln und vor allem abwarten. 
Ein neuer Gipfelpunkt englischer Lügenhetze. 
London, 12. April. Das berüchtigte Hetzblatt News 
Chronicle hat sich wieder einmal ein tolles Stück bösartiger 
internationaler Brunnenvergiftung geleistet. Das Blatt 
meldet dreist und unverfroren aus Berlin, daß, obwohl 
militärische Maßnahmen gegen Holland von 
einem amtlichen Sprecher als lächerlich und phantastisch be 
zeichnet worden seien, Beamte in privaten Besprechungen 
erklärt hätten, es stimme, daß vorbereitende Maßnahmen 
ergriffen worden seien, und daß Pläne beständen, um Hol 
land sofort zu besetzen, „falls die Westmächte einen „An 
griffsakt" unternähmen." (!) 
Unter einem solchen „Angriffsakt" verstehe man auch die 
Besetzung Korfus durch britische Truppen selbst auf Auffor 
derung Griechenlands hin, die Besetzung Spanisch-Marokkos 
oder jede ähnliche Maßnahme, die der vollständigen Hand 
lungsfreiheit der Achsenmächte zuwiderlaufe. 
Hierzu schreibt der Deutsche Dienst u. a.: 
„Diese schmutzige Erfindung des „News Chro 
nicle" schlägt tatsächlich dem Faß den Boden aus. Das Blatt 
soll doch einmal die angeblichen „deutschen Beamten" nam 
haft machen, die diese Ammenmärchen seinem Berliner Ver 
treter erzählt haben sollen. Es wird kläglich versagen. Denn 
dieses perfide Blatt weiß ganz genau, woher es Lügenmel 
dungen dieser Art hat: aus den eigenen dreckigen 
Fingernägeln gesogen. 
„Alles das kann heute in England geschehen, ohne daß 
solchen Burschen von Amtswegen auf die Finger geschlagen 
wird. Wie lange soll das eigentlich noch so weiter 
gehen? Was, so fragen wir, gedenkt die britische Regie 
rung gegen diese Methoden endlich zu unternehmen? 
„Auf die Antwort auf diese Frage sind wir sehr ge 
spannt. Denn in Anbetracht der plötzlichen Fülle und über 
einstimmenden Bösartigkeit dieser Schwindelmanöver kann 
man sich leider des Verdachts nicht erwehren, daß diese 
Greuelnachrichten nicht auf dem eigenen Mist der Londoner 
Hetzpresse gewachsen sind, sondern daß ganz bestimmte 
halbamtliche Stellen dahinterstehen, die ein Inter 
esse daran haben, solche sabotierenden und vergiftenden 
Schwindelnachrichten in die Welt zu setzen. 
„Die oben zitierte Meldung der „News Chronicle" ist 
jedenfalls ein Gipfelpunkt der Zeit ungs Hetze, 
und es wäre höchste Zeit, daß mit diesen Methoden ein für 
alle Mal ausgeräumt wird. 
Chamberlain berät weiter. 
London, 12. April. Am Mittwochnachmittag lebte die 
Besuchstätigkeit in der Downing Street wieder auf. Lord 
Halifax besuchte Ministerpräsident Chamberlain 
und hatte mit ihm eine einstund ige Unterredung. 
Im Dominien-Ministerium trafen sich die Oberkom 
missare Sudafrikas, Kanadas und Neuseelands sowie ein 
Vertreter der australischen Regierung. Auch Kriegsminister 
Hore-Belisha hatte am Nachmittag eine längere Un 
terredung mit Chamberlain, während Verteidigungsminister 
Lord Chats ield, Innenminister Hoare und Sir 
Robert Vansittart im Foreign Office eine Konferenz 
abhielten. 
Im Laufe des Nachmittags sprach auch der chinesische 
Botschafter im Foreign Office vor. Winston Churchill 
war am Nachmittag-bei Chamberlain, während der franzö 
sische Botschafter und später auch der polnische Botschafter 
Außenminister Lord Halifax aufsuchten. 
Englische Palästina-Truppen für die Libysche Grenze? 
Jerusalem, 12. April. In ganz Palästina sind seit Diens 
tag umfangreiche Truppenbewegungen zu beobach 
ten. Große Kontingente britischer Soldaten angeblich 
IlllM Mann oder fast die Hälfte der in Palästina stehenden 
britischen! Truppen sollen/wie verlautet, nach Aegypten 
abtransportiert werden, wo sie, wie es heißt, an der liby - 
schenGrenze Stellungen beziehen werden. 
Neben diesen überraschenden militärischen Maßnahmen 
verfolgen beide Lager Palästinas mit gespanntester Auf 
merksamkeit die weitere Entwicklung der internationalen 
Lage, die ihre Schatten auch auf die gegenwärtig in Kairo 
stattfindende P a l ä st i n a - K o n f e r e n z wirft. 
Der Anführer der Zionisten, Chaim Weizmann, ist 
am Mittwoch aus Kairo wieder nach Jerusalem zurückge 
kehrt, anscheinend, um mit den jüdischen Kreisen Englands 
neue Vorschläge zur Palästinafrage zu erörtern. In ara 
bischen Kreisen steht man der neuen Konferenz in Kairo 
nach den trüben Londoner Erfahrungen mit größter Zurück 
haltung gegenüber. Man betont, daß man die Besprechun 
gen in Kairo erst dann ernst nehmen könne, wenn auch der 
Mufti ersucht werde, selbst oder durch Vertreter an den Ver 
handlungen teilzunehmen. 
Man hält es übrigens in hiesigen arabischen Kreisen nicht 
für ausgeschlossen, daß sich England im Gegensatz zu seinem 
Verhalten auf der Londoner Palästina-Konferenz nunmehr 
in Kairo Zu einem scheinbaren Entgegenkommen gegenüber 
den Arabern veranlaßt 'sehen werde. Die Palästina-Araber 
sind sich jedoch durchaus klar darüber, daß eine solche ver 
meintliche Kursänderung Englands nichts anderes als ein 
durchsichtiges E n t I a st u n g s m a n ö v e r darstellen 
würde. 
Sie wissen aus langjährigen bitteren Erfahrungen, daß 
das in die Schwierigkeiten und Mißerfolge seines Einkrei 
sungsfeldzuges verstrickte England unter Umständen eine 
Entspannung des gefährlichen Palästina-Problems vor 
übergehend herbeiführen würde, um nach Beendigung 
der akuten Mise die Zügel wieder umso fester anzuziehen. 
Verantwortlich, Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b. H., Berlin« 