
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
2. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 18. Juli 
Nr. 
1143 
General Russo am Grabe Horst Wessels und am Ehrenmal. 
Berlin, 17. Juli. Der Generalstabschef der faschistischen 
Miliz, General Russo, begab sich am Sonntagvormittag 
in Begleitung von Obergruppenführer von Jagow zum 
Nicolaifriedhos, wo sich die SA.-Gruppenführer aus dem 
ganzen Reich versammelt hatten und Ehrenstürme der SA.- 
Standarten 4, 5 und 6 mit Musikzügen Aufstellung genom 
men hatten. Gemeinsam mit Stabschef Lupe begab er sich 
zur Grabstätte Horst Wessels, wo ein Traditionssturm der 
Standarte Horst Wessel mit einer Blutfahne am Grabe an 
getreten war, und beide ließen am Grabe Kränze nieder 
legen. 
Vom Nicolaifriedhof aus begaben sich die italienischen 
Gäste mit Stäbschef Lutze und den SA.-Gruppenführern 
zum Ehrenmal Unter den Linden. Hier Hatten eine Ehren 
kompanie der Wachtruppe und eine Abordnung des Berli 
ner Fascio mit Fahne Aufstellung genommen. Der Kom 
mandant von Berlin, Generalmajor Seifert, geleitete 
die italienischen Gäste und die SA.-Führer in das Ehren 
mal, wo General Russo einen Kranz niederlegte. 
General Russo erlebt den Kampfgeist der SA. 
Berlin, 17. Juli. Volle vier Stunden wohnte am Sonn 
tagnachmittag in der mit 70 000 Zuschauern besetzten herr 
lichen olympischen Kampfstätte der Generalstabschef der fa 
schistischen Miliz, General Luigi Russo, auf Einladung 
des Stabschefs der SA. den mitreißenden Abschlußkämpfen 
der zweiten Reichswettkämpfe der braunen Armee Adolf 
Hitlers bei. 
Die wehrsportlichen Mannschaftswettbewerbe in der von 
der SA. geschaffenen neuartigen Form, die Entscheidungen 
in den Mannschafts- und Einzelkämpfen des Wehrsports, 
der Leichtathletik und der Kampfspiele und endlich die Vor 
führungen von 800 SA.-Männern der Gruppe Nordsee und 
der Aufmarsch der Teilnehmer zur Siegerehrung vermit 
telten dem hohen Gast einen tiefen Eindruck von dem Geist, 
der die politischen Kampftruppen des Führers beseelt und 
in vorbildlicher Disziplin und Kameradschaft zu den außer 
gewöhnlichen Leistungen beflügelt, die das stolze Ergebnis 
des zweiten Reichswettkampfes sind. 
Die Besucher, unter ihnen neben dem Generalstabschef 
und seiner Begleitung die Botschafter von Italien, Japan 
Amerika, Schweden und Rumänien, zahlreiche führende Per 
sönlichkeiten aus Bewegung, Staat und Wehrmacht, das ge 
samte Führerkorps der SA. und zehntausend SA.-Kame 
raden aus allen Gruppen Großdeutschlands sahen Kämpfe 
voller sportlicher Spannung, tapfersten Einsatzes und be 
merkenswerter Leistungen. 
So konnte der schnellste SA.-Mann, der Stnrmführer 
Gi 11 mei st e r-Pommern, im Endlauf über 100 Meter, 
10,6 Sekunden erreichen. Er gewann auch den 200 Meter- 
Lauf. 
Im Hammerwerfen erzielte der Olympia-Sieger Hein 
von der Gruppe Hansa 55,92 Meter und in der vier mal 
100 Meter-Staffel, die Oesterreich in 43,2 Sekunden ge 
wann, blieben alle sechs Endlaufteilnehmer unter 44 Se 
kunden. 
Im Handgranaten-Weitwurf siegte der Sturmmann 
Bade von der Gruppe Franken mit 79,56 Metern, und auch 
hier warfen alle sechs Endkampfteilnehmer über 70,50 
Meter. 
Besondere Erwähnung aber verdienen die Leistungen der 
Mannschafts- und wehrsportlichen Wettbewerbe, die einen 
Einblick echter Kameradschaft, tapfersten Einsatzes und vor 
bildlicher Haltung der SA.-Männer vermittelten. Wie er 
bittert hier um den Sieg gekämpft wurde, geht daraus her 
vor, daß sowohl im Handball als auch im Kampfball die 
Entscheidung beide Male durch das Los getroffen werden 
mußte. 
Die zweiten Reichswettkämpfe der SA. klangen mit der 
Siegerehrung 
aus, die der Stabschef selbst vornahm. Als er bei seinen 
Worten des Dankes an die Kameraden der SA. in allen 
Gruppen des Reiches und bei dem Glückwunch und der An 
erkennung an die Sieger der Reichswettkämpfe auch der 
Freude über die Anwesenheit des Generalstabschefs der be 
freundeten faschistischen Miliz Ausdruck gab, bereiteten die 
70 000 dem Gast eine spontane und herzliche Huldigung, die 
der Ausdruck der freundschaftlichen Empfindung des deut 
schen für das italienische Volk, seinen Duce und die faschi 
stische Garde war. 
Mit dem Sieg-Heil auf den Führer, dem der ganze 
Einsatz der SA.-Männer bis zum letzten Atemzuge gilt, und 
den Liedern der Nation waren die Reichswettkämpfe be 
endet, auf deren Verlauf und Ergebnis die SA. mit be 
rechtigtem Stolz zurückblicken kann. 
General Russo aus Berlin abgereist. 
Berlin, 18. Juli. Am Moutagvormittag verließ der Ge 
neralstabschef der Faschistischen Miliz, General Russo,mit 
seiner Begleitung nach dreitägigem Aufenthalt die Reichs 
hauptstadt. . . - 
Gegen 9 Uhr traf er auf dem gleichen Wege wre ber der 
Ankunft durch die festlich geschmückten Straßenzüge auf dem 
Flughafen Tempelhof ein, wo sich Ehrenstürme der SA.- 
Standarten 4, 5 und 6 mit Musik- und Spielmannszug so 
wie Vertreter der SS. eingefunden hatten. 
Der hohe italienische Gast schritt unter den Klängen der 
Nationalhymnen beider Länder die Front der Ehrenforma 
tionen ab. Zur Verabschiedung hatten sich Mitglieder der 
italienischen Botschaft, Stabschef Lutze, SA.-Obergruppen 
führer vonJagowund eine Reihe Gruppenführer einge 
funden. Gegen 9,15 Uhr startete das dem italienischen Ge 
neralstabschef zur Verfügung gestellte Sonderflugzeug nach 
Kiel. 
Die Waffenbrüderschaft der Miliz und der SA. 
Rom, 17. Juli. Die überaus herzliche Aufnahme und 
die zahlreichen Ehrungen, die dem Generalstabschef der fa 
schistischen Miliz, General Ruf so, während seines Gegen 
besuches in Deutschland Zuteil werden, finden in der gesam 
ten italienischen Presse ein äußerst lebhaftes und begeister 
tes Echo. 
Übereinstimmend wird dabei auf die Verbundenheit der 
beiden Bewegungen hingewiesen, die auch bei dieser Ge 
legenheit zum Ausdruck gekommen sei. 
Im Mittelpunkt der ausführlichen Berichte der römischen 
Sonntagsblätter steht der herzliche Empfang General Russos 
beim Führer. Besonderen Eindruck hat auch der Appell 
von über 20 000 SA.-Führern hinterlassen, der, wie Popolo 
di Roma unterstreicht, „die Waffenbrüderschaft der beiden 
Organisationen und die enge Freundschaft und Verbunden 
heit der beiden Völker" erneut bestätigt habe. 
Dr. Seiß-Jnguart Führer des Deutschen Alpenvereins. 
Friedrichshafen, 17. Juli. Die 64. Hauptversammlung 
des Deutschen Alpenvereins, die vom 15. bis 17. Juli in 
Friedrichshafen stattfand, brachte die Anerkennung des 
Deutschen Alpenvereins vom Reichsbund für Leibesübungen 
als einzigen Fachverband für Bergsteigen im Deutschen 
Reich. 
Ihren Höhepunkt erreichte die Tagung in der Hauptver 
sammlung am Sonntag, in der die Bergsteiger des ganzen 
Großdeutschen Reiches ihr Bekenntnis zum Aufbauwerk des 
Führers ablegten. 
Prof. Dr. von Klebelsberg, der Vorsitzende des Deutschen 
Alpenvereins, eröffnete die Hauptversammlung und be 
grüßte insbesondere den Reichssportführer und den Reichs 
statthalter Dr. Seiß-Jnguart. 
Oberbürgermeister Baerlin-Friedrichshafen entbot der 
Versammlung herzliche Willkommensgrüße der Zeppelin 
stadt. 
Den Tätigkeitsbericht erstattete Prof. Dr. von Klebels 
berg. 
Die n e u e V e r f a ss u n g, die im engsten Einverneh 
men mit dem Reichsministerium des Innern und dem 
Reichssportamt vorbereitet worden war, wurde einstimmig 
angenommen. Als wichtigste Neuerung ist anzuführen, daß 
der Alpenverein Mitglied des Deutschen Reichsbundes für 
Leibesübungen ist und als solcher als einziger Fachverband 
für Bergsteigen im Deutschen Reich und somit als allein 
zuständig und allein verantwortlich für Bergsteigen aner 
kannt ist. Ferner werden die bisherigen Sektionen den 
Namen Zweigverein tragen. Der Vereinsführer wird 
vom Reichssportführer auf regelmäßig fünf Jahre bestellt 
und kann von diesem abberufen werden. Die Satzung trat 
sofort in Kraft. 
Der stellvertretende Vorsitzende des Deutschen Berg 
steigerverbandes, Prof. Dr. Pistor, gab die Beendigung der 
Tätigkeit des Deutschen Bergsteigerverbandes bekannt und 
stellte ebenfalls feine Aemter dem Reichssportführer zur 
Verfügung. 
Reichssportführer von Tschammer und Osten übernahm 
den Vorsitz. Er bestellte zum neuen Vereins f ü h r e r 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnguart und führte ihn in 
sein Amt ein. Er überbrachte die Grüße der Reichsregie 
rung, besonders des Reichsministers Dr. Frick, und dankte 
der bisherigen Vereinsleitung. Der Deutsche Alpenverein 
habe mit ganzer Kraft auf seinem Posten gestanden, bis 
der Führer mit- gigantischer Wucht Großdeutschland formte. 
Nun habe der Deutsche Alpenverein als der für Bergsteiger 
zuständige Fachverband auch die Aufgabe, die deutschen 
Bergsteiger im Geiste des nationalsozialistischen Staates zu 
erfassen. Die Aufnahme der neuen Satzung sei ein Be 
kenntnis zu den Grundsätzen des Nationalsozialismus und 
gebe die Gewähr, daß der Deutsche Alpenverein mit seiner 
großen Vergangenheit einer noch größeren Zukunft ent 
gegengehe. 
Der neue Vorsitzende, Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jn 
quart, richtete an den Reichssportführer Worte des Dankes 
für das Vertrauen, das er ihm entgegengebracht habe, sowie 
an die Bergkameraden für ihre begeisterte Zustimmung. 
Er gelobte restlosen Einsatz aller seiner Kräfte. Sein Leitsatz 
werde sein, Mitarbeiter zu sein an dem Bewährten, das ge 
schaffen wurde, und Vorkämpfer auf dem Wege zu weiterem 
Aufstieg. 
Dr. Seyß-Jnquart gab dann die neuen Männer der 
Vereinsleitung bekannt. Gleichberechtigte Stellvertreter des 
Vereinsführers sind Notar Paul Bauer-München und 
Dr. Friedrich Weiß, Bankdirektor in Stuttgart, ferner be 
stellte er die Reichswalter für die besonderen Aufgabenge 
biete, die Vertrauensmänner der Gaue, die Gauwarte und 
Kreiswarte. 
. Nachdem der Haushaltsplan für 1938 einstimmig gutge 
heißen worden war, bestimmte der Vorsitzende als Tagungs 
ort der nächsten Hauptversammlung die „Stadt der Volkser 
hebung" Graz. Abschließend gedachte er - der Kameraden, 
die zur Zeit am Nanga Parbat kämpfen, und an die em 
Telegramm abgesandt wurde. 
Der Führer an den Deutschen Alpenverein. 
Friedrichshafen, 18. Juli. Reichssportführer von 
Tschammer und Osten hat von der 64. Hauptver 
sammlung des Deutschen Alpenvereins an den Führer und 
Reichskanzler Adolf Hitler folgendes Telegramm gesandt: 
„Die durch Sie, mein Führer vollzogene Wiedervereini 
gung Oesterreichs mit dem Reich hat aus dem Deutschen und 
Oesterreichischen Alpenverein den Deutschen Alpenverein ge 
schaffen, dessen Führung auf meinen Vorschlag Reichsstatt 
halter Dr. Seyß-Juquart übernommen hat. Nach Ein 
gliederung des Alpenvereins in die große Gemein 
schaft des deutschen Sports grüßen die heute in Friedrrchs 
hafen versammelten Bergsteiger aus allen deutschen Lan 
dern ihren geliebten Führer mit dem Gelöbnis unwandel 
barer Treue." 
Der Führer hat in seinem Antworttelegramm den in 
Friedrichshafen versammelten deutschen Bergsteigerm für 
Treuegelöbnis und Gruß gedankt und ihnen seme besten 
Wünsche für weitere erfolgreiche. Arbeit des Deutschen 
Alpenvereins ausgesprochen. „ 
Auch Reichsminister Dr. Fr: ck hat der ersten Hauptver 
sammlung des Deutschen Alpenvereins im Großdeutschen 
Reiche die herzlichsten kameradschaftlichen Grüße gesandt. 
Darin heißt es i 
„Den in Friedrichshafen Zur ersten Hauptversammlung 
im Großdeutswen Reich anwesenden Männern und Frauen 
des Deutschen Alpenvereins sende ich die herzlichsten kame 
radschaftlichen Grüße. Ich freue, unH, dag oer Demscge 
Alpenverein, dieser allzeit treue Wahrer des großdeutschen 
Gedankens, nunmehr in die große deutsche Turn- und 
Sportbewegung eingegliedert ist. Ausgerichtet an dem straf 
fen Führerprinzip des Nationalsozialismus, kann der 
Alpenverein in Ankunft mit noch stärkerer Stoßkraft einer 
großen Aufgabe sich widmen, die bergbegeisterten Deutschen 
aller Stämme zusammenzufassen in der Liebe zu unseren 
herrlichen Bergen und in der daraus entspringenden Treue 
zur Heimat, zu unserem deutschen Volk und zu unserem 
Führer Adolf Hitler." 
Ministerpräsident Jmredy über seine Reise nach Rom. 
Rom, 17. Juli. Der ungarische Ministerpräsident Im - 
redy hat kurz vor der Abfahrt nach Rom einem Vertreter 
der Agenzia Stefani erklärt: 
„Es ist für mich eine wahrhafte Freude, bereits nach 
zwei Monaten Gelegenheit zu haben, dem italienischen Re 
gierungschef einen Besuch abzustatten. Ich bin überzeugt 
und teile damit eine weit verbreitete Ueberzeugung, daß die 
Achse Rom Berlin, deren Mächte uns eine aufrich 
tige Freundschaft zuteil werden lassen, eine immer be 
deute n d e r eR o I l e zur Aufrechterhaltung des Friedens 
ausübt." 
Ungarns Vorbereitungen Zur Errichtung einer Pressekammer. 
Budapest, 16. Juli. Der Sektionschef im Ministerpräsi 
dium, Dr. Träger, ist zum Ministerialkommissar zur 
Durchführung der neuen Pressebestimmungen und Vorberei 
tung der Pressekammer ernannt worden. 
Abteilung für Bevölkerungspolitik und Rasse. 
Rom, 17. Juli. Die Bevölkerungspolitische Zentralstelle 
des italienischen Innenministeriums ist, wie amtlich ver 
lautet, mit sofortiger Wirkung erweitert und in eine von 
einem Generaldirektor geleitete Abteilung für Bevölke 
rungspolitik und Rasse umgewandelt worden. 
Ter nationalspanische Ministerrat tagte. 
Burgos, 17. Juli. Der nationalspanische Ministerrat 
bewilligte einen K redit von 20 Millionen Peseten 
für die Landwirtschaft der kürzlich befreiten Gebiete. Der 
Kredit stammt aus Mitteln, die vom nationalen Landwirt 
schaftsamt im Laufe des Vorjahres gespart wurden. 
Ein weiterer Kredit von 5 Millionen Peseten aus der 
gleichen Quelle wurde zur Unterstützung kinder 
reicher Familien bereitgestellt. Damit ist im ganzen 
nationalen Spanien eine Familienunterstützung geschaffen 
worden. 
Ferner wurde vom Ministerrat eine Verfügung erlassen, 
nach der ein zweiter Militärbezirk geschaffen wurde, der die 
kürzlich eroberten Provinzen umfaßt. 
20 üru Frontbreite bei Teruel aufgerollt. 
Bilbao, 17. Juli. Im nationalspanischen Vormarsch er 
zielte die Heeresgruppe Varela an der Teruelfront am 
Sonnabend den größten Erfolg der bisherigen Offensive. In 
einer Breite von 20 üna wurden die feinlichen Linien 
zwischen Mora de Rubielos und Manzanera völlig aufge 
rollt. Die flüchtenden Roten wurden von der nationalspa 
nischen Infanterie verfolgt, so daß beim ersten Ansturm 
15 Kilometer tief in das feindliche Gebiet vorgedrungen 
werden konnte. Der Ort Mora de Rubielos wurde 
besetzt. 
Die auf der Hauptstraße vorrückende Kolonne eroberte 
San Augustin und trug den Vormarsch kurz vor Pina 
bis auf eine Entfernung von 70 üm von Teruel vor. Die 
Roten zogen sich, nachdem der erste Widerstand überwunden 
war, in wilder Flucht in Richtung Sagunt zurück. Rote 
Truppenzusammenziehungen bei Nogueruela wurden abge 
schnitten. 
Die nördliche Kolonne ist nur noch 50 üru von Sagunt 
entfernt. 
Im weiteren Vormarsch wurde der Ort Barracas 
besetzt, auch wurden die Verbindungen zur. Kreisstadt Viver 
bedroht. 
Am Sonntag kam es zu heftigen Kämpfen im Abschnitt 
zwischen Nogueruela und der Meruel-Saguntstraße. Die 
nationalen Truppen säuberten das Gebiet ringsum Mors 
de Rubielos und besetzten im Nogueruelas-Gebirge die Ort 
schaften Olba und F u e n t e R u b i e I o s. 
Rote Truppenzusammenziehungen an der koreanischen Grenze. 
Tokio, 18. Juli. Wie die Nachrichtenagentur Domei 
aus der koreanischen Hauptstadt Söul meldet, sollen angeb 
lich zur Beilegung des Grenzzwischenfalles direkte Verhand 
lungen mit dem Kommando der sowjetrussischeu Truppen 
in der Küstenprovinz vorgeschlagen werden, um den sofor 
tigen Rückzug der auf mandschurisches Gebiet vorgedrun 
genen Bolschewisteu durchzuführen. 
Domei meldet ferner, daß seit der Nacht zum Sonntag 
südwestlich von Wladiwostok bei Possiet rote Truppen zu 
sammengezogen würden. 
Moskau, 18. Juli. Die Sowjetrussische Telegraphcn- 
Agentur verbreitet eine seltsame Verlautbarung zu dem 
Grenzzwischenfall von Hunschung. Kurz und bündig wird 
darin erklärt, kein einziger Rotarmist habe die sowjetrussische 
Grenze überschritten, denn das Gebiet des Tschantschi-Sees 
gehöre zur Sowjetunion. Diese neue Erkenntnis schöpft 
Moskau aus alten Karten, die 1869 einem Vertrag zwischen 
Rußland und China beigefügt worden sein sollen. 
Polizeistreik in einer mexikanischen Stadt. 
Mexiko, 16. Juli. In Coatepec im Staate Veracruz ist 
die Polizei in den Streik getreten. Sie fordert die Zah 
lung rückständiger Gehälter. 
Deutscher Reitersieg in Amsterdam. 
Amsterdam, 17. Juli. Der Preis der Nat im neu 
beim Reitturnier in Amsterdam endete wieder mit einem 
deutschen Siege der aus Baron IV (Oblt. Brinkmann), 
Olaf (Lt. Weidemann), Alchimist (Rittm. Momm) und 
Tora (Rittm. K. Hasse) bestehenden Equipe der Kavallerie 
schule Hannover. Mit 16 Fehlern gewannen die deutschen 
Reiter knapp vor Holland mit 20 P<, Irland mit 21 P. 
und Belgien mit 117 F. s n 1 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 