
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed<; Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend, 31 Dezember 
Nr. 
2123 
Neujahrskundgebungen. 
Die Parole des Führers für 1939. 
Berchtesgaden, 31. Dezember. Der Führer hat zum 
Jahreswechsel folgenden A ufrus erlassen: 
„Nationalsozialisten, Nationalsozialistinnen, Partei 
genossen! 
„In ergriffener Dankbarkeit gegenüber dem gnädigen 
Wirken der Vorsehung verläßt das lnationalsozialistische 
Deutschland das Jahr 1938. In ihm geht nicht nur das 
sechste Jahr der nationalsozialistischen Revolution und der 
durch sie errichteten neuen Volks- und Staatsführnng zu 
Ende, sondern vor allem das ereignisreichste Jahr 
der Geschichte unseres Volkes seit vielen Jahrhunderten. 
„Wenn die Arbeit der nationalsozialistischen Bewegung 
und unserer Partei in den ersten fünf Jahren seit 1933 vor 
wiegend der Ueberwindung der inneren, politischen, sozialen, 
gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Not unseres Volkes 
galt, dann gelang es W den hinter uns liegenden 12 Mo 
naten, das größte Problem unserer außen 
politischen Lage zu lösen. 
„Wer wird angesichts des heute aufgerichteten Groß 
deutschen Reiches nicht in bewegter Ergriffenheit zu 
rückdenken an das, was wir vor sechs Jahren vorfanden. 
Und wer will nach einem so unerhörten Wandel im Leben 
eines Volkes noch länger die Richtigkeit der angesetzten 
Kräfte sowohl als der angewandten Methoden bestreiten? 
In Deutschland niemand, der nicht bewußt das Unglück 
unseres Volkes will. In der Umwelt freilich alle jene, die 
die Wiederauferstehung des Reiches, ganz gleich aus welchen 
Gründen, ablehnen zu müssen glauben. 
„Wenn ich am Abschluß dieses reichsten Ernte- 
j ahres in unserer Geschichte zurückblicke, dann er 
füllt mich neben dem tiefsten Dank an die Vorsehung der 
DankanmeinePartei! Die n a 1 i o n a l s o z i a l i - 
stischeßewegung hat dieses Wunder voll 
bracht. 
„Wenn der Herrgott dieses Werk gelingen ließ, dann war 
die Partei sein Werkzeug. Sie hat mir nun bald zwei Jahr 
zehnte lang in unverbrüchlicher Treue als Instrument ge 
holfen, die Voraussetzungen zu schaffen, die den deutschen 
Wiederaufstieg einleiten und erzwingen konnten. Sie hat 
jene innere Geschlossenheit ujnseres Volkskörpers in den 
vielen Jahren einer unermüdlichen Arbeit geformt, die es 
mir nun ermöglichte, in entscheidender Stunde, die ge 
ballte Kraft der ganzen Nation hinter mir 
wissend, das Lebensrecht unseres Volles vertreten Zu können, 
auch auf die Gefahr der letzten und schwersten Konsequen 
zen hin. 
„Alle die Führer und Fllhrerinnen der Partei, ihrer 
Kampforganisationen, sowie ihrer angeschlossenen Verbände 
und alle die Millionen bewußter, aber namenloser Partei 
genossen und Parteigenossinnen, alle diese aktiven Natio 
nalsozialisten können am Ende des Jahres 1938 mit Befrie 
digung und' Stolz auf die durch ihre Arbeit mitermöglichte 
Schaffung des Großdeutschen Reiches blicken. 
„Die durch den Nationalsozialismus erfolgte Aufrichtung 
einer neuen Volksgemeinschaft und eines un 
erschütterlich enpolitisch e n R e g i m e s gestatte 
ten es mir auch, den Aufbau der neuen deutschen 
Wehrmacht durchzuführen. Sie hat in diesem Jahr ihre 
ersten großen Bewährungsproben abgelegt. Offi 
zier und Mann wetteiferten miteinander im Einsatz für das 
nationalsozialistische großdeutsche Reich. Das deutsche Volk 
aber ist wieder stolz auf seine Soldaten! 
„Der Staat selbst und seine Verwaltung haben 
in diesem Jahr eine Aufgabe ersten Ranges hervorragend 
gelöst. 
„Ueber allem aber fliegt mein Dank dem ganzen 
deutschen Volke zu. Es hat durch seine wunderbare 
Haltung wesentlich beigetragen, einer suchenden Umwelt die 
letzten Hoffnungen auf das Wiederaufbrechen des alten Erb 
übels der Deutschen zu nehmen. 
„Keiner der sogenannten demokratischen Staatsmänner 
hatte in diesem Jahre auch nur annähernd, das Recht, so 
sehr im Namen stines Volkes z.u sprechen, als ich. Dies hat 
mitgeholfen, ohne Krieg eine europäische 
Frage zu lichen, die so oder so einmal gelöst werden 
mußte. 
„Der Fleiß des deutschen Bauern hat uns dabei die 
Ernährung des deutschen Volkes sichergestellt. Der deutsche 
Arbeiter aber hat es fertig gebracht, in unserer Wirt 
schaft die Produktion auf das außerordentlichste zu steigern. 
Mein besonderer Dank gilt den H u n d e r t t a u s e n d e n, 
die die Westfront des Reiches mit jenem Wall von 
Panzer und Beton umgeben haben, von dem wir 
wissen, daß keine Macht der Welt ihn jemals aufbrechen 
Wird. 
„In dieser selben Zeit hat die Organisationsfähigkeit 
unseres Volkes Triumphe gefeiert. Neben die glanzvo,en 
Leistungen der Wehrmacht treten die nicht minder glänzen 
den Leistungen auf dem Gebiet der Wirtschaft und auf 
dem unserer allgemeinen Verwaltung. 
„Es wird aber einmal in der Geschichte besonders ver 
merkt werden, daß trotz dieser äußersten politischen Span 
nungen und gigantischen Anstrengungen und Erfolge 
das k u I t u r e l I e L e b e n in keinem Augenblick zum Still 
stände kam, fondern im Gegenteil auf einen wunderbaren 
Aufstieg Hinzuwersen vermag. 
„So hat die nationalsozialistische Volksgemeinschaft auf 
allenGebiete n ihres reich gegliederten Lebens in dem 
zurückliegenden Jahr? gutgemacht, was Jahrzehnte, 
ja Jahrhunderte vorher an unserem Volke sündigten. 
„Jene aber, die im Glauben an diese Volksgemeinschaft 
sei Jahren, ja Jahrzehnten leiden mußten, und die viel 
reicht die Errichtung des Großdeutschen Reiches selbst nicht 
mehr erleben dursten, mag es über das Grab hinaus noch 
ein Trost sein, daß aus ihrem Leid das Glück und die 
Freude von u n z ählige n M illionen erwuchs. 
Sie haben damit nicht umsonst gelitten und sind 
nichtumsonst gefallen. Denn das Jahr 1938 ist zu 
gleich das Jahr der Ablegung des größten Bekennt 
nisses eines Volkes. Zweimal wurden in dieser Frist 
Deutsche zur Wahl gerufen. Das erste Mal das Altreich mit 
den Volksgenossen unserer neuen deutschen Ostmark und 
das zweite Mal die nunmehr ebenfalls zum Reich gestoßenen 
Sudetend e u tsche n. 
„Somit hat in diesem Jahre zun; ersten Male in der 
Geschichte unseres Volkes ganz Deutschland seinem politischen 
Willen feierlichen Ausdruck gegeben, zum nationalsozialisti 
schen großdeutschen Reiche zu stehen und von ihm niemals 
mehr zu lassen, komme, was kommen wolle! 
„Die Aufgaben der Zukunft sind folgende: Die 
erste Aufgabe ist und bleibt wie in der Vergangenheit 
immer wieder die Erzieh un g unse r es Volk e s 
zur nationalsozialistischen Gemeinschaft. Die zweite Aufgabe 
liegt im Ausbau und in der Verstärkung unserer 
Wehrmacht. Die dritte sehen wir in der Durchfüh - 
rung des Vierjahresplanes, in der Lösung des 
Problems unseres Arbeitermangels und besonders in der 
wirtschaftlichen Eingliederung der neuen Reichsgebiete. 
„Außenpolitisch ist der Platz Deutschlands be 
stimmt und festgelegt. Die Verpflichtungen, die aus unserer 
Freundschaft für das faschistische Itali e n er 
wachsen, sind uns klare und unverbrüchliche. Unser Ver 
ständnis für die geschichtliche Rolle Mussolinis im 
Dienste der Erhaltung des Friedens des vergangenen Jah 
res zwingt uns zu tiefer Dankbarkeit, Wir danken auch den 
anderen Staatsmännern, die es in diesem 
Jahre unternommen hatten, mit uns Wege zu einer fried 
lichen Lösung der unaufschiebbaren Fragen zu suchen und 
zu finden. 
„Im großen Weltraum ist unsere politische Einstellung 
bedingt durch den Anti-Komintern-Vertrag. Im 
übrigen aber Haben wir wie immer nur den einen Wunsch, 
daß es auch im kommenden Jahr gelingen möge, zur all 
gemeinen Befriedung der Welt beizutragen. 
„Möge die Gnade des Herrgotts dabei unser deutsches 
Volk auf seinem Schicksalsweg begleiten. 
„Es lebe die nationalsozialistische Bewegung, es lebe 
unser deutsches Volk und unser Großdeutsches Reich! 
Berchtesgaden, 31. Dezember 1938. 
gez. Adolf Hitle r." 
Dr. Ley an die Politischen Leiter. 
Berlin, 31. Dezember. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
veröffentlicht folgende Neujahrsbotschaft: 
„Allen Politischen Leitern und Mitarbeitern in der National 
sozialistischen Deutschen Arbeiterpartei und in der Deutschen 
Arbeitsfront sage ich für die unermüdliche treue Arbeit im 
Jahre 1938 meinen herzlichen Dan k. Es war ein Jahr 
seltener Größe und eines einzigartigen Er 
folges. Auch Ihr, meine Kameraden, habt durch Eure 
Zähigkeit und Euren unerschütterlichen Glauben Euren An 
teil daran. 
„Ist es nicht wunderbar und einmalig, in dieser Zeit 
leben und einem Manne wie unserem Führer in Treue die 
nen zu können? Wir danken rem Schicksal für dieses Glück, 
und wir bitten den Himmel, daß er uns den Führer auch 
im neuen Jahre gesund und stark erhalten möge! Es lebe 
der Führer! Es lebe unser herrliches Volk! 
Heil Hitler! 
Dr. Robert L e yR 
Hier! an den Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 31. Dezember. Reichsarbeitsfüchrer Hier! er 
läßt folgende Neujahrskundgebung: 
„Das zurückliegende Jahr 1938 wird in die Geschichte 
eingehen als eines der bedeutungsvollsten für Deutschland 
und Europa. Wir danken dem Führer, dem Schöpfer 
Großdeutschlands! 
Wir wollen unseren Dank abstatten, indem wir uns auch 
im neuen Jahr jeder an seiner Stelle mit voller Hin 
gabe für die großen Aufgaben einsetzen, die der Führer dem 
Reichsarbeitsdienst gestellt hat: ein stets einsatzbereites, zu 
verlässiges Werkzeug der Staatsfllhruna und die Schule der 
sozialen und arbeitsethischen Erziehung der deutschen 
Jugend zu sein. 
„Es lebe der Führer, es lebe Großdeutschland!" 
1938 das Jahr der Gesundheitspflicht. 
Berlin, 31. Dezember. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, Reichsleiter von Schirach, erläßt zum Jahres 
beginn folgende Botschaft an die Hitler-Jugend: 
„Jugend Adolf Hitlers! Das Ja h r der Verst ä n - 
digung liegt abgeschlossen hinter uns. Viele Hundert 
tausende junger Ausländer haben während der vergangenen 
zwölf Monate Deutschland besucht, um die Schönheit un 
serer Lager und Sportveranstaltungen kennenzulernen. Viele 
von Euch sind aus Auslandsfahrt in fremde.Länder gegan 
gen und haben dort mit der Jugend anderer Nationen 
Freundschaft geschlossen. 
„Besonders herzlich gestaltete sich die freundschaftliche 
Zusammenarbeit zwischen der Hitler-Jugend und der 
Jugendorganisation des saschistischen Italien. Der 
im Jahr der Verständigung erstmalig in größerem Umfang 
durchgeführte deutsch-japanische Jugendaus 
tausch hat in beiden befreundeten Völkern lebhasten 
Widerhall gefunden. 
„So können wir alle mit Befriedigung feststellen, daß 
unser Verständigungsjahr den erhofften Erfolg gebracht hat. 
Auch im neuen Jahr soll die Auslandsarbeit von 1938 mit 
allen Kräften sortgesetzt und weiter entwickelt werden. 
„Am ersten Neujahrstag des Großdeutschen Reiches 
blicken wir voll Dankbarkeit auf unseren Führer, der die 
Jugend der alten Ostmark und des Sudetenlandes befreite 
und heimholte in die Gemeinschaft, die seinen Namen trägt. 
„Um dem Führer Freude zu machen, wollen wir das 
Jahr 1939 zur gesundheitlichen Ertüchtigung 
seiner Jugend verwenden. Es gilt, die Leistungsfähigkeit 
unseres Volkes durch vernünftige Lebensführung der jungen 
Generation zu erhöhen, und das könnt Ihr, meine Kame 
radinnen und Kameraden, aus eigenem Willen vollbringen: 
1. durch sportliche Arbeit an Euch selbst und systematisch 
betriebene Leibesübungen, 
2. durch Vermeidung solcher Genußmittel, die dem 
jugendlichen Organismus schweren Schaden zufügen. 
„Wenn eine geschmacklose Zigarettenreklame von einer 
neuen Rauchepoche faselt, denkt daran, daß sportliche (also 
in der Hitler-Jugend: dienstliche) Leistung und Nikotin 
genuß sich gegenseitig ausschließen. 
„Es soll in der Hitler-Jugend kein feierliches Alkohol- 
und Nikotinverbot ergehen. Ich halte das für überflüssig, 
zumal Ihr alle im neuen Jahr dem Führer durch eigenen 
Entschluß zeigen sollt, daß Ihr seinem Vorbild auch in 
Eurem persönlichen Leben nachstreben wollt. Das Führer 
korps der Hitler-Jugend wird Euch dabei mit gutem Bei 
spiel vorangehen. * 
„Jungen und Mädels des Führers! Ihr habt die 
Pflicht, gesund zu sein. Mit dieser Parole er 
kläre ich das Jahr der Jugend 1939 zum Jahr der 
Gesundheitspflicht. 
Baidur von Schirach." 
Neue Aufgaben des NS.-Fliegerkorps. 
Berlin, 31. Dezember. Der Korpsführer des NS.-Flie 
gerkorps, Generalleutnant Christi a n s e n, hat aus An 
laß des Jahreswechsels einen Korpsbefehl erlassen, in dem 
nach einem Rückblick auf die großen Ereignisse des 12. März 
und 1. Oktober gesagt wird: 
„Im vergangenen Jahr wurden auf allen Gebieten, 
deren Betreuung dem NS.-Fliegerkorps obliegt, große und 
nachhaltige Erfolge erzielt, und die ganze Volksgemeinschaft 
nahm regen Anteil an den Leistungen und Erfolgen unseres 
Korps. Unsere Arbeit dient dem Führe r. Das 
Jahr 1939 wird an die Einsatzbereitschaft und die Leistungs 
fähigkeit des NS.-Fliegerkorps erneut hohe Anforderungen 
stellen. 
„Kameraden, ich weiß, daß Ihr diesen Anforderungen 
gewachsen sein werdet. Wir marschieren auch im neuen 
Jahr im gleichen Schritt und Tritt mit der Partei und ihren 
Gliederungen weiter. 
„Heil Großdeutschland! Heil unserem Führer!" 
Der NS.-Reichskriegerbund an den Führer. 
Berlin, 31. Dezember. Dem Führer und Reich s - 
kanz ler hat der Neichskriegerführer, SS.-Gruppenführer 
Generalmajor a. D. R einhard , zum Jahreswechsel die 
treukameradschaftlichen Wünsche aller im NS.-Reichskrieger 
bund vereinigten ehemaligen Soldaten der früheren und der 
heutigen Wehrmacht übermittelt. 
In dem Schreiben dankt der Reichskriegerführer dem 
Führer für den ihm im vergangenen Jahre erteilten Auf 
trag zur Zusammenfassung aller ehemaligen alten und 
jungen Soldaten und das dadurch begründete große Maß 
von Vertrauen zum NS.-Reichskriegerbund. Dieser Be 
weis der kameradschaftlichen Verbundenheit des Führers mit 
seinen einstigen Kriegskameraden und den gedienten Solda 
ten der heutigen Wehrmacht erfülle jeden Angehörigen des 
NS.-Reichskriegerbundes mit stolzer Freude und Verpflich 
tung zur bedingungslosen Gefolgschaft. 
In einer Neujahrsk u n d g e b u n g des Reichs 
kriegerführers an die Mitglieder des NS.-Reichskrieger 
bundes heißt es: 
„Im vergangenen Jahre wurde durch die Tatkraft des 
Führers Großdeutschland Wirklichkeit. Zum ersten Male 
stehen damit die Kameraden aus der Ostmark und dem 
Sudetenland in unseren Reihen, mit denen uns die alte 
Frontkameradschaft des Weltkrieges verbindet. Zum ersten 
Male trat auch die ehemaligen Soldaten der neuen Wehr 
macht im November 1938 in unseren Bund ein. Zu einer 
Einheit verschmolzen, marschieren Schulter an Schulter die 
Frontsoldaten des Weltkrieges zusammen mit den jungen 
Soldaten von heute, ein lebendiger Beweis für die Kraft 
und Starke des NS.-Reichskriegerbundes. 
„Das Jahr 1939 soll durch den Neichskriegertag in 
Kassel die innere Geschlossenheit des NS.-Reichskrieger 
bundes nach außen unter Beweis stellen. 
„Kameraden!' Unsere alte Parole: „Soldatentum und 
Nationalsozialismus" gilt auch für das neue Jahr. Unter 
dieser Parole und im Zeichen der Einheit zwischen jungen 
und alten Soldaten wollen wir im kommenden Jahr unsere 
Pflicht für Führer, Volk und Reich tun." 
(Schluß auf Nr. 2124) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 