
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Narhrichtenhüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
V e r l in. 
Mittwoch. 17. Marz 
Nr. 
337 
Dänemark gegen kommunistische Rechtsverdrehung. 
Kopenhagen, 16. März. Zu einer scharfen Abrechnung 
mit den Kommunisten gestaltete sich am Dienstag die Rede 
des lustizministers im in der er gegen den Skan 
dal der von den Kommunisten betriebenen Glorifizierung 
eines verbrecherischen Arztes Stellung nahm. 
In eingehender Darstellung schilderte der Minister, wie 
von kommunistischer Seite unter Ausnutzung der Tatsache, 
daß die Verhandlung gegen diesen Verbrecher unter Aus 
schluß der Öffentlichkeit durchgeführt worden war, eine 
Propagandaaktion inszeniert worden war, die das mit den 
Voraussetzungen der Gerichtsentscheidungen nicht vertraute 
Publikum zum Glauben an ein Fehlurteil bringen sollte. 
Aus der darauf unter der Verantwortung des lustiz 
ministers nachträglich vorgenommenen teilweisen Veröffent 
lichung des Verhandlungsprotokolle und Urteilsbegründung 
geht hervor, daß der zu Gefängnis und Aberkennung der 
Ehrenrechte Verurteilte sich nicht nur der erwiesenen Abtrei 
bung in zehn Tällen schuldig gemacht hat, sondern auch der 
Nötigung verschiedener seiner Patientinnen und der Ver 
leitung zu falschen Aussagen. 
Daß jetzt ein Vertreter der organisierten Propaganda 
des Hasses und der Gewalt ihn nach der Rechtmäßigkeit der 
Veröffentlichung frage, bezeichnete der lustizminister als 
geradezu lächerlich und nannte es darüber hinaus ein De 
mütigung, daß er mit einem kommunistischen Politiker über 
öffentliche Moral und Rechtsprechung, die dieser Partei völlig 
gleichgültig seien, diskutieren solle, d. h. mit einem Ver 
treter der Partei, die nicht allein sämtliche Paragraphen 
der Rechtspflege ablehne, sondern alle Grundlagen des 
Rechtes, der Moral und der Kultur, ja, die Gesellschaft leibst, 
die noch Leute von dieser Art dulde. 
Er lasse sich aber, sagte der lustizminister weiter, nicht 
bluffen. Denn man kenne zu genau die schmutzige nationale 
und internationale Unterminierarbeit, die diese „Herren 
Kommunisten" aus allen Gebieten betrieben. 
Mit nicht minder scharfen Worten beleuchtete der 
Minister anschließend die im Rahmen der kommunistischen 
Propaganda versuchte bewußte Verschleierung und Bagatel 
lifierung der ungewöhnlich widerlichen Hintergründe oieses 
Prozesses, die Dreistigkeit des verurteilten Arztes, der das 
über ihn ergangene Urteil als Unterbindung jeder nor 
malen Ausübung der ärztlichen Praxis hinzustellen gewagt 
habe, und die hysterischen Angriffe einer sensationslüsternen 
Menge auf Gericht und Geschworene. 
Nach eingehender Begründung der Rechtmäßigkeit der 
vorgenommenen Veröffentlichung gab der Minister schließ 
lich der Hoffnung Ausdruck, daß der Aktion gegen die 
Rechtsprechung und dem skandalösen Versuch, einen Unwür 
digen zum Märtyrer zu machen, nun Einhalt geboten sei. 
Strafandrohung für staatsfeindliche Umtriebe. 
Bern, 16. März. Der Ständerat stimmte mit 30 gegen 
3 marxistische Stimmen einer Vorlage zu einem dringlichen 
Bundesbeschluß zu, der Umtriebe unter Strafe stellt, die 
auf einen gewaltsamen Umsturz der verfassungsmäßigen 
Ordnung hinzielen. 
Pariser Presse über die Schlacht in Clichy. 
Paris, 17. Mörz. Die Pariser Frühpresse veröffentlicht 
spaltenlange Berichte über die blutigen Straßenkämpfe in 
dem Vorort Clichy. Selbstverständlich äußern sich die 
Blätter je nach der politischen Einstellung grundverschieden 
über die Verantwortung an dem Aufruhr. Auffallend ist 
lediglich, daß die „Französische Sozialpartei" und deren 
Vorsitzender, Oberst de la Roque, selbst von den Links 
blättern nur mittelbar als Urheber der Unruhen beschuldigt 
werden. 
Die Rechtspresse berichtet einheitlich, daß die Kommu 
nisten die Verantwortung tragen, weil sie einmal genau 
wußten, daß es sich bei der Versammlung der Sozialpartei 
nicht um eine politische Kundgebung handelte, und weil sie 
Zum anderen trotz des starken Ordnungsdienstes der Polizei 
versuchten, die Straße zu beherrschen und schließlich als erste 
Zum Angriff gegen die Polizei vorgingen und von der 
Schußwaffe Gebrauch machten. 
Das Echo de Paris schreibt, der Ministerpräsident habe 
jetzt das Wort. Denn er habe durch seine Schwäche und 
seine ständigen Kompromisse mit den Revolutionären diese 
Schreckensszenen erst möglich gemacht. Das Wort hätten 
auch diejenigen Mitglieder der Regierung, die zwar gegen 
die Kommunisten eingestellt seien, sie aber geduldet hätten. 
Diese Minister müßten nun endgültig jede Zusammenarbeit 
mit den Kommunisten aufgeben. 
Ganz anderer Ansicht ist natürlich die kommunistische. 
Hmnanite, die in schreiender Ueberschrift von einer „Her 
ausforderung der friedlichen Arbeitermassen" und einem 
„Anschlag gegen das Volk" spricht (!). 
Der Populaire, das Organ des französischen Minister- 
Präsidenten, tritt wesentlich leiser auf. Es spricht nicht von 
einer „Herausforderung" seitens der ehemaligen Feuer 
kreuzler, macht aber im wesentlichen den „Mangel an Kalt 
blütigkeit" einiger Polizeichefs für die blutigen Zusammen 
stöße verantwortlich. 
Daß ausschließlich die Kommunisten die Verantwortung 
an der Straßenschlacht tragen, geht aus der Tatsache hervor, 
daß schon am vergangenen Sonntag der kommunistische Ge 
werkschaftssekretär von Clichy die Arbeitermassen auf 
gewiegelt und sie aufgefordert hatte, Oberst de la Roque zu 
beweisen, daß für ihn kein Platz in Clichy sei. 
Ministerpräsident Blum stattete in Begleitung des 
Innenministers den Verletzten und insbesondere seinem ver 
wundeten Kabinettschef noch in den späten Nachtstunden 
einen Besuch ab. 
Gegen 3 Uhr nachts gab der Innenminister den Presse 
vertretern eine kurze Erklärung ab. Er betonte, daß die ge 
richtliche Untersuchung schon eingeleitet worden sei. Die. 
Negierung bedauere diese „Zwischenfälle" außerordentlich 
und fordere alle auf, ihre Kaltblütigkeit Zu bewahren. 
Wie verlautet, hat die Polizei 13 Verhaftungen 
vorgenommen. Bei allen Verhafteten wurden Schuß 
waffen vorgefunden. 
Die „Französische Sozialpartei" veröffentlicht eine Mit 
teilung, in der sie die Ereignisse als das Ergebnis eines 
berechneten Anschlages der Kommunisten be 
zeichnet. Die Partei spricht der Polizei und der Mobilen 
Garde ihre Bewunderung und ihren Dank dafür aus, daß 
sie trotz des Feuers der Revolutionäre Ruhe und Mut be 
wahrt hätten. Die gestrigen Angriffe seien bezeichnend für 
die Wühlarbeit revolutionärer Elemente in 
der „Volksfront" und müßten die republikanischen Männer 
endgültig von der Gefahr überzeugen, die auf dem Regime 
laste. 
Sitzung des Binuenschisfahrtsausschufses in Paris. 
Paris, 16. März. Bei der Internationalen Handels 
kammer fand unter dem Vorsitz von Professor Dr. Otto 
Most, Hauptgeschäftsführer der Niederrheinischen In 
dustrie- und Handelskammer in Duisburg, eine Sitzung 
des Binnen schiffahrtsausschusses statt. Es 
wurde über die Beseitigung der verschiedenartigen 
Schwierigkeiten, denen der internationale Verkehr auf der 
Donau noch immer begegnet, beraten. Der General 
direktor der Ersten Donau-Dampfschiffahrts-Gesellschaft 
Wien befaßte sich in seinem Bericht besonders mit den 
Fragen der Hafenabgaben, der Abfertigung der Schiffe in 
den Häsen, der gemeinsamen Grenzzollämter, der Zoll 
freiheit für Brennstoffe, der Ausweiskarten für Schiffs 
mannschaften und der Gleichstellung der Flaggen. Vor 
schläge zur Beseitigung dieser Schwierigkeiten, die den zu 
ständigen Stellen in den betreffenden Ländern unterbreitet 
werden sollen, werden den nächsten Kongreß der Inter 
nationalen Handelskammer in Berlin beschäftigen. 
Ferner nahm der Ausschuß einen Bericht von Georges 
Weil (Paris) über den Stand der Schiffahrt auf den 
sonstigen Binnengewässern zur Kenntnis. 
Straßenschlacht in Oran. 
Paris, 17. März. In Oran (Algerien) kam es zu blu 
tigen Zusammenstößen zwischen der Polizei und einigen 
hundert eingeborenen Arbeitslosen, wobei 18 Polizei - 
beamte und 7 Eingeborene verletzt wurden. 
Die Arbeitslosen hatten bis Dienstag Notstandsarbeiten 
durchgeführt. Am Dienstag wurde ihnen iedoch mitgeteilt, 
die Arbeiten infolge Kreditmangels eingestellt werden 
müßten. Die Arbeitslosen verlangten nun Hilfe von den 
Behörden. Es wurde beschlossen, sie bis zum Eintreffen 
der notwendigen finanziellen Mittel durch die Stadt zu be 
köstigen. 
Trotzdem gelang es einigen Rädelsführern, die Menge 
aufzuwiegeln, die mit Steinen und anderen Wurfgeschossen 
gegen den polizeilichen Ordnungsdienst vorging. Es kam 
zu einer regelrechten Straßenschlacht, bei der die Polizei 
gegen die Uebermacht der Angreifer einen schweren Stand 
hatte. Sie konnte die Ordnung erst nach großen Verlusten 
wiederherstellen. 
Sture Haltung der Pariser Presse in der Westpaktfrage. 
Paris, 16. März. Tie Westpaktverhandlungen beschäf 
tigen die französische Presse am Dienstag nachmittag nach 
wie vor in erster Linie. Die Blätter stellen fest, daß sich eine 
große englisch-französische Aussprache vorbereite. Sie unter 
streichen, daß zunächst einmal die Frage der belgischen Ner> 
tralität in den Vordergrund rücke. Die wiederholten Schritte 
der belgischen Regierung zielten darauf ab, die Neutralität 
Belgiens allein durch die vier Mächte England, Frankreich, 
Teutschland und Italien garantieren zu lassen, ohne daß 
Belgien seinerseits irgendwelche Verpflichtungen übernehme. 
Man müsse hoffen, so schreibt das Volksfrontblatt Ce 
Soir, daß die Erklärungen der belgischen diplomatischen 
Vertreter in Paris wie auch in London die Absichten der bel 
gischen Regierung besser beleuchteten. Das Blatt meint 
dann, Neutralität bedeute Aufgabe der kollektiven Sicher 
heit. Weder Frankreich, das dadurch an seiner Nordgrenze 
bedroht würde, noch England, dem dann die „unsichtbare 
Rheingrenze" fehle, würden geneigt sein, für Belgien alle 
Opfer zu bringen, die ein Angriff auf dieses Land erfor 
derlich machen würde. 
Der Paris Soir hebt in Anlehnung an eine englische 
Zeitung hervor, daß es Deutschlands Ziel sei, die enge 
Entente, die zwischen England, Frankreich und Belgien be 
stehe, zu brechen (!). Die belgische Neutralität sei eine höchst 
bedeutungsvolle Angelegenheit, denn die Lage in Osteuropa 
würde sich in der Tat völlig ändern, je nachdem ob Belgien 
die Generalstabsabmachungen beibehalte oder nicht (!). 
Fast der gleichen Ansicht ist das Journal des Debüts, das 
sich zu der Behauptung versteigt, Deutschland versuche, mit 
Hilfe der Neutralitätsabkommen mit seinen Nachbarn freie 
Hand im Osten, wahrscheinlich gegen die Tschechoslowakei, 
zu erlangen. 
Eröffnung der Pariser Weltausstellung verschoben? 
Paris, 17. März. Der Matm weiß zu berichten, an zu 
ständiger Stelle erwäge man, die Eröffnuna der Pariser 
Weltausstelluna zu verschieben, womit man auch Enaland 
entgegenkäme, das am 12. Mai die Königskrönung feiert. 
französische Wirtschaftsminister Bastid bestätige 
diese Mitteilung in einer Unterredung mit dem Vertreter 
des Echo de Paris. Eine große Zahl Architekten habe 
eine Hinausschiebung der Eröffnung um etwa drei Wochen 
vorgeschlagen. Grundsätzlich sei die Regierung aber immer 
noch für den 1. Mai als Einweihungstag. 
Aufruhr gegen Valencia. Sowjettanks gegen Anarchisten. 
Paris, 17. März. Der Jour läßt sich aus Bayonne mel 
den, daß es in verschiedenen noch von den Bolschewisten be 
herrschten Ortschaften in der Provinz Valencia zu blutigen 
Unruhen gekommen sei. In Panalesca habe sich die 
Bevölkerung gegen die Bolschewisten erhoben, Sie habe 
Brot verlangt und die Uebergabe der Stadt an die natio 
nalen Gruppen gefordert. Die Bolschewisten hätten den 
Aufruhr schließlich äußerst blutig niederschlagen können. 
Burr i a n a Provinz Castellon, wo die 
Anarchisten die alleinigen Machthaber seien, sei ebenfalls eine 
Ausstandsbewegung gegen die bolschewistische Leitung in 
Valencia ausgebrochen. Eine von Valencia ausgesandte 
habe die Stadt mit Hilfe sowjetrussischer 
Danks genommen. Darauf sollen sich die Anarchisten er 
geben haben. 80 von ihnen seien auf der Stelle erschossen 
worden. 
Der Großwesir von Spanisch-Marokko in Salamanca. 
Salamanca, 17. März. Der Großwesir von Spanisch- 
Marokko, Sidi Mohamed den Ali, traf Dienstag im natio 
nalen Hauptquartier in Salamanca ein. Er will mit den 
politischen Persönlichkeiten des nationalen Spanien Füh 
lung nehmen. Er überbrachte dem nationalen Spanien die 
Grüße Marokkos, das am Kampfe gegen den Bolschewis 
mus größten Anteil nehme. 
Der nationale Vormarsch im Jarama-Abschnitt. 
Toledo, 17. März. Der am Montag im Jarama- 
Abschnitt eingeleitete Vormarsch der nationalen Truppen 
wurde am Dienstag mit gutem Erfolge fortgesetzt. Die 
Bolschewisten konnten trotz ihres anfänglich heftigen Wider 
standes aus den Stellungen geworfen werden. Der Erfolg 
war vor allem dem umsichtigen und planvollen Vorgehen 
der kampfgewohnten Legionäre zu verdanken, die in dem 
von Olivenwäldern durchsetzten Gelände jede Deckung aus 
nutzten und auf diese Weise die eigenen Verluste auf ein 
geringes Maß beschränken konnten. Dagegen waren die 
Verluste der Bolschewisten, deren Gräben ein Handgranaten 
bombardement über sich ergehen lassen mußten, außerordent 
lich groß. 
Der Eindruck des siegreichen nationalen Angriffes war 
so stark, daß die Bolschewisten im Gegensatz zu ihrer üblichen 
Taktik keinen Gegenangriff wagten. Die Ueberlebenden 
suchten ihr Heil in der Flucht. 
Außer zahlreichen Gefangenen fielen den nationalen 
Truppen größere Mengen Waffen und Munition, darunter 
zwei Maschinengewehre, in die Hände. Auch drei Zivilisten 
wurden gefangen, die in Unkenntnis der Lage an der Front 
in die Feuerlinie geraten waren. Sie befanden sich auf 
einer Hamsterfahrt nach Lebensmitteln, da sie in Madrid 
nicht genug zu essen hatten. 
Im östlichen Jarama-Abschnitt leisteten sich mehrere 
nationale Tanks ein kühnes Husarenstück. Sie tauchten 
plötzlich vor den bolschewistischen Gräben auf, fuhren diese 
entlang und überschütteten die Besatzung mit Maschinen 
gewehrfeuer. 
In Madrid nimmt die Verwirrung angesichts des natio 
nalen Zweifrontenangriffes imer mehr zu. Da die Bolsche 
wisten nicht wissen, an welcher Stelle der Hauptstoß zu er 
warten ist, ordnen sie unablässig Truppenverschiebungen an. 
Bemerkenswert ist auch ein Aufruf des bolschewistischen 
Madrider Senders, der alle abkömmlichen Zivilisten auf 
fordert, an der Instandsetzung der Madrider Verteidigungs 
werke eiligst mitzuarbeiten. 
Nachrufe für Sir Austen Chamberlain. 
London, 17. März. Das plötzliche Ableben Sir Austen 
Chamberlains. der durch Jahrzehnte der englischen Politik 
das Gepräge gegeben hat, und dessen Name vor allem von 
der englischen Außenpolitik der Nachkriegsjahre untrennbar 
ist, hat im ganzen Lande große Anteilnahme gefunden. 
Sämtliche Morgenblätter widmen dem Verstorbenen Nach 
rufe. 
Die Times schreibt, hinter Sir Austen Chamberlain 
liege eine lange, ehrenvolle Laufbahn. Er habe immer die 
hohen Qualitäten gezeigt, die England an seinen politischen 
Führern als stolzesten Besitz ansehe. 
Die Morning Post hebt hervor, daß Sir Austen in die 
sem Jahrhundert eine der einflußreichsten Persönlichkeiten 
im Parlament gewesen sei. 
Der Daily Telegraph meint, während seines über 
40 Jahre währenden politischen Lebens, das reich an Wider 
ständen gewesen sei, habe sich Chamberlain nie jemanden zum 
Feinde gemacht. 
Selbst das Oppositionsblatt Daily Herald, das Chamber 
lains Politik immer bekämpft hat, widmet dem verstorbenen 
Staatsmann ehrende und anerkennende Worte. 
Die Daily Mail erinnert daran, daß Sir Austen Chamber 
lain beinahe jeden wichtigen Posten im britischen Kabinett 
einmal innegehabt habe. Nur auf den Posten des Premier 
ministers habe er verzichtet. 
News Chronicle bestätigt dem Verstorbenen, daß er in 
seiner Art typisch gewesen sei. Er habe über die Eigen 
schaften verfügt, die auf den Durchschnittsengländer Ein 
druck machten. 
Daily Expreß weist darauf hin, daß Lord Beaverbrook 
vor zwei Jahren von Chamberlain geschrieben habe: „Ich 
bin überzeugt: Das öffentliche Leben ist durch die Laufbahn 
Austen Chamberlains unermeßlich viel reicher geworden." 
Diesen Satz sollte man als Grabinschrift für einen großen 
Diener Englands wählen. 
Paris, 17. März. Die Pariser Presse feiert Austen 
Chamberlain als großen Freund Frankreichs und betont, 
daß ihm das wesentlichste Verdienst an dem Zustande 
kommen des Locarnovertrages zugeschrieben werden müsse. 
Während eines halben Jahrhunderts, so schreibt der 
Jour, habe sich seine Freundschaft für Frankreich nie ge 
ändert. Der Petit Parisien stellt fest, daß Frankreich in 
Austen Chamberlain „einen unvergleichlichen Freund" ver 
liere. Sein ganzes Leben lang, so schreibt der Populaire, 
sei er Anhänger einer französisch-englischen Zusammenarbeit 
gewesen. 
Der französische Außenminister Delbos betonte in 
einer Unterredung mit einem Vertreter der Agentur Havas, 
daß Frankreich mit England in der tiefen Trauer verbunden 
sei. Frankreich sei Austen Chamberlain stets zu tiefem 
Dank für die Freundschaft verpflichtet gewesen, die er dem 
Lande entgegengebracht habe. 
Vertretung der Sowjetunion bei Londoner Krönungsfeier. 
London, 16. März. Der sowietrussische Botschafter in 
London teilte am Dienstag mit, daß die Sowjetunion bel 
der englischen Königskrönung durch Außenminister Lit 
winow-Fin k e I st e i n , den Londoner Botschafter 
Maiskv und Marschall Tuchatschewski vertreten 
sein wird. 
Aussperrung in Wolkenkratzer Hotels. 
Detroit, 16. März. Als Gegenmaßnahme gegen den am 
Montag völlig unbegründet begonnenen Sitzstreik der Hotel 
angestellten haben vier Wolkenkratzer-Hotels am Dienstag 
ihre Angestellten ausgeschaltet und den Betrieb eingestellt. 
2500 Hotelgäste sind von dieser Maßnahme betroffen. Da 
die Entschließung der Aussperrung des Personals für die 
Gäste sehr überraschend kam, mutzten sie vielfach unter sehr 
schwierigen Umständen die Hotels verlassen, da die Fahr 
stühle der viele Stockwerke hohen Gebäude nicht mehr in 
Betrieb waren, und auch Personal zum Hinausschaffen des 
Gepäcks nicht antreten konnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 