
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-- Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 14. Februar 
Nr. 
154 
Die deutsche Antwortnote auf die Deklaration von Panama. 
Berlin, 14. Februar. Die amerikanischen Republiken 
haben bekanntlich auf der im Oktober vorigen Jahres in 
Panama abgehaltenen panamerikanischen Konferenz die Er 
richtung einer sogenannten Sicherheitszone um den ameri 
kanischen Kontinent in Aussicht genommen. Dieser Beschluß 
ist den kriegführenden Mächten seinerzeit durch den Präsi 
denten von Panama übermittelt worden. Die Deutsche Re 
gierung hat heute dem Außenminister von Panama folgende 
Antwortnote überreichen lassen: 
„Der verewigte Herr Präsident der Republik Panama 
hat dem Herrn Deutschen Reichskanzler mit Telegramm vom 
4. Oktober v. I. namens der amerikanischen Republiken den 
Wortlaut der sogenannten Deklaration von Panama mit 
geteilt, die das Ziel verfolgt, die neutralen amerikanischen 
Republiken davor zu schützen, daß ihre Lebensinteressen 
durch die Auswirkungen des gegenwärtig bestehenden 
Kriegszustandes gefährdet werden. 
„Zu diesem Zwecke wird in der Deklaration die Ein 
richtung einer S i ch e r h e i t s z o n e in Aussicht ge 
nommen und zwar derart, daß in den an den amerikanischen 
Kontinent angrenzenden Gewässern in bestimmter Ausdeh 
nung seitens der Kriegführenden keine kriegerischen Aktionen 
durchgeführt werden sollen. Die Regierungen der amerika 
nischen Republiken stimmen darin überein, daß sie sich be 
mühen wollen, von den Kriegführenden die Anerkennung 
einer solchen Sicherheitszone zu erlangen. 
„In einem weiteren Telegramm des Herrn Stellvertre 
tenden Präsidenten der Republik Panama vom 24. Dezem 
ber v. I. werden bestimmte Vorfälle erwähnt, die nach An 
sicht der amerikanischen Regierungen geeignet gewesen seien, 
die Bemühungen um die Sicherheit des amerikanischen Kon 
tinents zu gefährden. Ferner wurde in diesem Telegramm 
mitgeteilt, daß die amerikanischen Regierungen bei den 
kriegführenden Mächten Protest wegen dieser Vor 
fäll e einlegten, und daß sie in eine Beratung zum Zweck 
der Verstärkung des Systems des gemeinsamen Schutzes 
eingetreten seien. 
„Der Herr Deutsche Reichskanzler hat den Empfang die 
ser beiden Telegramme mit Telegrammen vom 23. Oktober 
und 29. Dezember v. I. bestätigt und hinzugefügt, daß er 
die Deutsche Regierung mit der Prüfung der Angelegenheit 
beauftragt habe. Als Ergebnis dieser Prüfung beehre ich 
mich, Euerer Exzellenz mit der Bitte um Weiterleitung an 
die übrigen amerikanischen Regierungen folgendes mitzu 
teilen: 
„1. Die Deutsche Regierung begrüßt den in der Erklä 
rung von Panama zum Ausdruck gebrachten Willen der ame 
rikanischen Republiken, während des gegenwärtigen Kon 
flikts strikte Neutralität zu wahren und hat volles Ver 
ständnis dafür, daß diese im Rahmen des Möglichen Aus 
wirkungen des gegenwärtigen Krieges auf ihre Länder und 
Völker vorzubeugen wünschen. 
„2. Die Deutsche Regierung glaubt sich in Uebereinstim 
mung mit den amerikanischen Regierungen darüber zu be 
finden, daß die in der Erklärung von Panama in Aussicht 
genommene Regelung eine Abänderung des gegenwärtigen 
Völkerrechtes bedeuten würde, und entnimmt dem Tele 
gramm vom 4. Oktober v. I. den Wunsch, diese Frage im 
Einvernehmen mit den Kriegführenden zu regeln. Die 
Deutsche Regierung vertritt nicht den Standpunkt, daß die 
bisher anerkannten Regeln des Völkerrechts als eine starre 
und für immer unabänderliche Ordnung angesehen werden 
müßten. 
„Sie ist vielmehr der Ansicht, daß diese Regeln einer An 
passung an die fortschreitende Entwicklung und an neu her 
vortretende Verhältnisse fähig sind und bedürfen. In diesem 
Geiste ist sie auch bereitwillig an die Prüfung des Vorschla 
ges der neutralen amerikanischen Regierungen Herangetre 
ten. Sie muß jedoch darauf hinweisen, daß für die deut 
schen Kriegsschiffe bisher auch in den Gewässern der in Aus 
sicht genommenen Sicherheitszone natürlich nur die gelten 
den Rechtsregeln maßgebend sein konnten. 
„An diese Rechtsregeln haben sich die deuts ch e n 
Kriegs >s chiffe bei ihren Aktionen auf das strikte st e 
gehalten. 
„Soweit sich daher der von den amerikanischen Regierun 
gen eingelegte Protest gegen das Vorgehen deutscher Kriegs 
schiffe richten soll, kann er von der Deutschen Regierung nicht 
als begründet anerkannt werden. Sie hat auch in dem beson 
deren in dem Telegramm des Stellvertretenden Präsidenten 
der Republik Panama vom 24. Dezember erwähnten Falle 
ihre abweichende rechtliche Auffassung bereits gegenüber der 
Regierung von Uruguay zum Ausdruck gebracht. 
„Ferner kann die Deutsche Regierung den Regierungen 
der amerikanischen Republiken auch nicht die Befugnis zu 
erkennen, einseitig in einer von dem bisher geltenden Recht 
abweichenden Weise Maßnahmen zu beschließen, wie sie nach 
dem Telegramm vom 24. Dezember v. I. von den amerikani 
schen Regierungen gegen die Schiffe der kriegführenden 
Staaten, die in den Gewässern der geplanten Sicherheits- 
Zone kriegerische Akte begangen haben, in Erwägung gezogen 
werden sollen. 
„3. Bei der Prüfung der Fragen, die mit dem Klan der 
Einrichtung der Sicherheitszone Zusammenhängen, ergibt 
sich von vornherein ein wichtiger Punkt, der die Lage 
Deutschlands und die der anderen kriegführenden Mächte in 
dieser Beziehung als ungleich erscheinen läßt. Während näm 
lich Deutschland auf dem amerikanischen Kontinent niemals 
territoriale Ziele verfolgt hat, haben sich Großbritannien und 
Frankreich auf diesem Kontinent und auf vorgelagerten In 
seln im Laufe der letzten Jahrhunderte wichtige Besitzungen 
und Stützpunkte geschaffen, deren praktische Bedeutung auch 
für die hier in Betracht kommenden Fragen keiner näheren 
Darlegung bedarf. 
„Durch diese Ausnahme von der Monroe-Doktrin zugun 
sten Großbritanniens und Frankreichs wird der von den neu 
tralen amerikanischen Regierungen gewünschte Effekt der 
Sicherheitszone von vornherein grundsätzlich und ernstlich 
beeinträchtigt. Die hierdurch bedingte Ungleichheit in der 
Lage Deutschlands nud seiner Kriegsgegner könnte vielleicht 
bis zu einem gewissen Grade dadurch beseitigt werden, daß 
sich Großbritannien und Frankreich unter der Garantie der 
amerikanischen Staaten bindend verpflichten würden, die er 
wähnten Besitzungen und Inseln nicht zum Aus 
gang- oder Stützpunkt kriegerischer Aktio 
nen zu machen. 
„Auch wenn das geschähe, würde noch immer die Tatsache 
bestehen bleiben, daß ein kriegführender Staat, nämlich 
Kanada, nicht nur im Westen und Osten unmittelbar an die 
erwähnte Zone angrenzt, sondern daß Teile kanadischen Ge 
bietes sogar von der Zone umschlossen werden. 
„4. Trotz der vorstehend dargelegten Umstände würde 
die Deutsche Regierung ihrerseits durchaus bereit sein, in 
einen weiteren Gedankenaustausch mit den Regierungen der 
amerikanischen Republiken über die Inkraftsetzung der Er 
klärung von Panama einzutreten. Aus der neuerdings durch 
Presse und Rundfunk bekannt gewordenen Antwort der Bri 
tischen und Französischen Regierung muß die Deutsche Re 
gierung jedoch entnehmen, daß diese beiden Regierungen 
nicht gewillt sind, ernstlich auf den Gedanken der Sicher 
heitszone einzugehen. 
„Allein die Tatsache der Aufstellung von Forderungen, 
wonach deutschen Kriegsschiffen das Einlaufen in die er 
wähnte Zone nicht gestattet sein soll, während die Kriegs 
schiffe der Gegner offenbar das Recht zum Einlaufen in die 
Zone unbeschränkt behalten sollen, zeigt einen derartigen 
Mangel an der Achtung der elementarsten Begriffe des in 
ternationalen Rechts und mutet den Regierungen der ame 
rikanischen Staaten eine so flagrante Verletzung der Neutra 
lität zu, daß die Deutsche Regierung darin nur den Willen 
der Britischen und Französischen Regierung erblicken kann, 
den Grundgedanken der Sicherheitszone von vornherein zu 
nichte zu machen. 
„5. Bei aller Bereitschaft der Deutschen Regierung, auf 
die Vorschläge und Anregungen der amerikanischen Staaten 
auf diesem Gebiet einzugehen, kann die Deutsche Regierung 
sich einen Erfolg von der Weiterverfolgung des Planes der 
Sicherheitszone nur dann versprechen, wenn der bekannt ge 
wordene englische und französische Standpunkt grundlegend 
revidiert wird. 
gez. W inter, 
Deutscher Geschäftsträger." 
Der Oberbefehlshaber des Heeres im Warthegau. 
Berlin, 14. Februar. Im Anschluß an seinen Besuch in 
Tanzig traf Generaloberst von Brauchitsch am Mitt 
woch in Posen ein, wo er durch den Befehlshaber im 
Wehrkreis XXI, General der Artillerie Petzel, begrüßt 
wurde. Auf dem Truppenübungsplatz Warthelager wohnte 
er der Uebung eines verstärkten Infanterie-Regiments bei. 
Nach einem Besuch bei Reichsstatthalter Gauleiter 
Greiser fand eine Rundfahrt durch Posen statt, wobei 
insbesondere das Geburtshaus Hindenburgs besucht wurde. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. Februar. Der Königlich rumänische Gesandte 
in Berlin, Radu Crutzeseu hat Berlin am 9. Februar 
verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat 
Victor Brabetzianu die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich jugoslawische Gesandte in Berlin, Dr. Ivo 
Andric, hat Berlin am 11. Februar verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Legationsrat Ivan Kovacevic 
die Geschäfte der Gesandtschaft. 
399 Millionen-Anleihe in Holland. 
Den Haag, 14. Februar. Die Zweite Kammer beschloß 
am Mittwoch die bereits angekündigte Auflage einer neuen 
Anleihe von 399 Millionen Gülden. 
Erhöhung der Ausgaben für den Secret Service. 
Amsterdam, 14. Februar. Gleichzeitig mit dem Bekannt 
werden der Verhaftung dreier für den Secret Service in 
Schweden tätigen Spione und der Verurteilung des berüch 
tigten Spitzels Jürges in Argentinien, der bereits die Pata 
gonien-Hetze entfacht hat, wird aus London die Er - 
höhungdes Etats für de nb ritisch en Geheim 
dien st um 400 000 auf 1 100 000 Pfund gemeldet. 
Das Aufgabengebiet dieser den, hinterhältigen englischen 
Kriegsführungswünschen am meisten angepaßten Geheim 
organisation hat sich Heute allerdings erheblich erweitert. 
Die zahlreichen in letzter Zeit bekanntgewordenen Sabo 
tageakte (z. B. in Rumänien), Brandstiftungen 
(man denke an Jugoslawien), Schiffsbrände und 
Mordanschläge (wie der auf den irakischen Finanz 
minister) geben ein erschütterndes Bild, mit welchen heim 
tückischen Methoden diese von der englischen Kriegsver 
brecher-Regierung ausgehaltene Mordbande am Werk ist. 
Das deutsche Volk muß immer, wenn der Name Secret 
Service fällt, an den gemeinen Anschlag auf seinen 
Führer denken und es kann auch in der jetzigen Aus 
gabenerhöhung nur ein erneutes offenes Bekenntnis Eng 
lands Zu dieser Verbrecherorganisation «sehen. 
Wieder zwei englische Schiffe gesunken. 
Amsterdam, 14. Februar. Einer Reutermeldung aus 
London zufolge sind am Dienstag 11 Besatzungsmitglieder 
des britischen Vorposten'chiffs „T o g i m o" (292 BRT.) in 
einem Hafen der irischen SüdostkÄste gelandet. Die 
„Togimo" ist gesunken. 
Wie weiter aus London gemeldet wird, ist auch die neun 
köpfige Besatzung des Grimsbyer Fischkutters „G urth" 
Dienstag früh an Land gebracht worden. Das Schiff war 
an der britischen Ostküste auf Strand gelaufen. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 14. Februar. Auf dem Gebiet von Summa, 
Muolajärvi, Punnusjärvi und Teipale auf der Karelischen 
Landenge setzten die Russen ihre Augriffe so teilt der fin 
nische Heeresbericht vom 13. 2. mit unvermindert fort. 
Die Angriffe konnten zurückgewiesen werden, und finnische 
Truppen sollen mehrmals zum Gegenangriff übergegangen 
sein, wobei eine Anzahl Tanks Zerstört wurde. In den 
Schären von Pitkäranta sei der größte Teil einer russischen 
Kolonne vernichtet worden. 
Aus dem Gebiet von Aittojoki wird erfolgreiche Pa 
trouillen- und Gefechtstätigkeit gemeldet. In Richtung aus 
Kuhmo und bei Kuupasjärvi in der Nähe von Raate seien 
russische Angriffe abgewiesen worden. An den anderen 
Frontabschnitten herrschte Patrouillen- und Gefechtstätigkeit. 
Neben Luftkämpfen hätten die finnischen Flieger Erkun 
dungsflüge und Luftangriffe auf militärische Ziele durchge 
führt. Die Tätigkeit der sowjetischen Luftwaffe konzen 
trierte sich auf die Karelische Landenge und auf die Front 
linie nordostwärts des Ladogasees. Nach dem finnischen 
Heeresbericht sollen finnische Jäger nud Flakabteilungen vier 
russische Flugzeuge abgeschossen haben. 
Nach offiziellen finnischen Mitteilungen übertreffe die 
Schlacht bei Summa auf der Karelischen Landenge auf 
kleinstem Raum alle bisher gegen die finnischen Linien ge 
richteten Angriffe. Die Russen hätten ihren Angriff auf 
einem Sektor von etwa 19 Kilometer konzentriert und 
außerordentlich gute und Wohl ausgerüstete Truppen zum 
Einsatz gebracht. In der letzten Nacht sei es mehrfach zu Nah 
kampfgesechten gekommen, und der Einsatz der russischen 
Luftwaffe sei an diesem Frontabschnitt stärker als je zuvor. 
Gegen die Charterung türkischer Schiffe. 
Istanbul, 14. Februar. Die Istanbuler Zeitung Cum 
huriyet richtet einen scharfen Angriff gegen die Charterung 
türkischer Schiffe durch die Westmächte. Die Türkei brauche 
ihre Dampfer selber sehr nötig. Die Negierung müsse sehr 
aufmerksam sein. Wie verlaute, werde der Verkehrsminister 
notfalls eingreifen. 
Eine bezeichnende Wirkuing englischen Drucks. 
Ankara, 14. Februar. In Kairo gab der ägyptische Mi 
nisterpräsident eine Erklärung ab, in der er die nahe Zu - 
fammenarbeit Aegyptens mit Großbritan 
niens unterstrich und die Verbundenheit der beiden Län 
der hervorhob. 
Amerikas Kredite an England. 
Washington, 14. Februar. Der Senat nahm mit 49 gegen 
27 Stimmen die Gesetzvorlage des demokratischen Senators 
Bro WM! an, die das Kapital der Bundes-Export- und Im 
port-Bank um 199 Millionen Dollar erhöht. Die Kapital 
erhöhung soll die Gewährung weiterer Kredite für Finnland 
und China ermöglichen. 
Die Westmächte wollen durch Rußland gegen Deutschland? 
Washington, 14. Februar. Lloyd George veröffentlicht in 
der Hear st p r esse einen Artikel, in dem er schreibt, der 
Kriegsrat der beiden Westmächte habe eine Erhöhung der 
Hilfeleistungen für Finnland beschlossen. In sehr einfluß 
reichen britischen Kreisen wachse aber der Ruf nach entschei 
dender Einmischung. Gewisse Gruppen in England und 
Frankreich seien zweifellos an einem Krieg gegen Sowjet 
rußland mehr interessiert als gegen Deutschland, und in 
Frankreich gewinne die Bewegung an Einfluß, durch Ruß 
land gegen Deutschland Zu marschieren. 
England wird von Amerika verantwortlich gemacht. 
Neuyork, 14. Februar. Zu den Berliner Auslassungen, 
daß nach deutschem Prilsenrecht jeder nach einem feindlichen 
Hafen freiwillig unterwegs befindliche neutrale Dampfer 
von deutschen Seestreitkräften als konterbandeverdächtig an 
zusehen sei, meldet Associated Preß aus Washington unter 
Hinweis auf die amerikanische Note an England vom 14. De 
zember, daß die amerikanische Regierung England wahr 
scheinlich für den Verlust jedes von deutschen U-Booten tor 
pedierten amerikanischen Dampfers, der gezwungen werde, 
einen britischen Klontrollhafen innerhalb der Kampfzone an 
zulaufen, verantwortlich machen werde. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 14. Februar. Am 14. Februar 1940 ist der am 
2. Dezember 1919 in Trier geborene Josef Bau mann 
hingerichtet worden, den das Sondergericht in Trier als 
Volksschädling Zum Tode und dauernden Ehrverlust ver 
urteilt hat. 
Baumann, ein trotz seiner Jugend bereits verkommener 
und vorbestrafter Mensch, verübte unter Ausnutzung der 
Verdunkelung zusammen mit einem Komplizen einen Raub 
überfall auf eine Frau. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmergdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlin. 