
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 39. September 
Nr. 
1589 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 39. September. Der Gesandte von Haiti, Con 
stantin Fouchard, hat Berlin verlassen. 
Während seiner Abwesenheit sind Mitteilungen an die 
Gesandtschaft äußere Anschrift: Generalkonsulat von 
Haiti, Berlin-Zehlendorf, Heimdalhöhe 9 mittels unper 
sönlicher Schreiben Zu richten. 
Glückwunsch des Fürsten Konoe an den Führer. 
Berlin, 39. September. Der Kaiserlich Japanische Pre 
mier- und Außenminister Fürst Konoe hat an den Füh 
rer und Reichskanzler folgendes Telegramm gerichtet: 
„Zu dem glänzenden Erfolg Ihrer Politik spreche ich 
Euerer Exzellenz meine herzlichsten Glückwünsche aus ver 
bunden mit der Hochachtung für Ihre Person und das ge 
samte Deutsche Volk." 
Botschafter von Bülow-Schwante. 
Berlin, 3g. September. Der deutsche Botschafter in 
Brüssel, von Bülow-Schwante, vertritt das Reich 
seit Juli 1938 in der belgischen Hauptstadt. Der Botschafter, 
der heute im 48. Lebensjahr steht, war bei Ausbruch des 
Weltkrieges Offizier im 11. Garde-Ulanen-Regiment. Er 
wurde 1914 zum Auswärtigen Amt kommandiert und Ende 
des gleichen Jahres an die deutsche Gesandtschaft in Bukarest 
versetzt. Nach mehrmonatiger Tätigkeit kam er an die 
deutsche Gesandtschaft in Athen und im Jahre 1917 zur 
deutschen Botschaft in Wien. Im Jahre 1919 schied der 
Diplomat aus dem Staatsdienst aus. 
Im Jahre 1933 wurde Vicco von Bülow-Schwante wie 
der in das Auswärtige Amt berufen und zum Vortragen 
den Legationsrat ernannt. 1935 erfolgte seine Ernennung 
zum Chef des Protokolls mit dem Titel Gesandter. Bis 
zum Juli 1938 stand von Bülow-Schwante an dieser ver 
antwortungsvollen Stelle, dann wurde ihm die Vertretung 
des Reiches in Brüssel übertragen. 
Der deutsche Botschafter ist NSKK.-Brigadeführer und 
Mitglied der Obersten Nationalen Als Ma 
jor der Reserve gehört er dem Panzer-Regiment Nr. 6 an. 
Chamberlain wieder in London-. 
London, 39. September. Das Flugzeug, daß den britischen 
Premierminister aus München in die Heimat zurückbrachte, 
ist um 17 Uhr 49 auf dem Flugplatz H eston gelandet. 
Seit mehr als zwei Stunden wartete eine ungeheure 
Menschenmenge geduldig, um Chamberlain den ihm gebüh 
renden Empfang zu bereiten. Das gesamte britische Kabi 
nett, sämtliche englischen hohen Kommissare der Dominien 
sowie zahlreiche diplomatische Vertreter hatten sich auf dem 
Flugplatz eingefunden, darunter der deutsche Geschäftsträ 
ger, Dr. Kordt, sowie Gesandtschaftsrat Baron Selzam. 
Als Chamberlain das Flugzeug verließ, trat Außen 
minister Lord Halifax auf ihn zu, begrüßte ihn und 
überreichtE ihm ein persönliches Schreiben des 
Königs. Chamberlain zog dann aus seiner Tasche das 
von ihm und dem Reichskanzler unterzeichnete Dokument, 
das den Weg ebnen soll für eine neue deutsch-eng 
lische. Verständizun g. Unter dem Jubel der viel 
tausendköpfigen Menge verlas der Premierminister den In 
halt dieses Dokuments und erklärte: 
„Ich möchte lediglich zwei Dinge sagen. Zunächst einmal 
habe ich eine ungeheure Anzahl von Briefen während all 
dieser angstvollen Tage erhalten. Auch meine Frau hat 
Briefe der Dankbarkeit und der Freundschaft erhalten, und 
ich kann Ihnen nur sagen, welch eine Ermutigung dies für 
mich gewesen ist. 
„Ich möchte dem britischen Volke für alles das danken, 
was es getan hat, und weiter möchte ich erklären, daß die 
Bereinigung des tschecho-slowakischen Problems, die nun er 
reicht worden ist, nach meiner Anficht lediglich der Au f - 
takt für eine größere Bereinigung ist, in der 
ganzEuropadenF rieben finden kann. 
„Heute früh hatte ich eine weitere Unterredung mit dem 
deutschen Reichskanzler Hitler, und hier ist das Dokument, 
das ebenso seinen wie meinen Namen trägt. 
„Einige von Ihnen haben vielleicht schon gehört, was es 
enthält. Ich möchte es aber trotzdem Euch vorlesen." 
Chamberlain las dann die deutsch-englische Friedens 
erklärung vor, immer und immer wieder von dem brausen 
den Jubel der Menge unterbrochen. 
Anschließend begab sich Chamberlain, erneut von dem 
Beifall der Menge begleitet, im Wagen direkt zum Bucking- 
Ham-Palast. Auf dem 15 üm langen Weg, auf dem überall 
Absperrungen vorgenommen waren, wurde er von einer 
vieltausendköpfigen Menge immer wieder mit einem Beifall 
begrüßb, wie ihn Chamberlain in seinem Leben noch nicht 
gekannt und wie ihn auch England bisher noch nie erleht 
hat. - 
Der Kraftwagen wurde von der begeisterten Menge 
immer wieder aufgehalten. Schließlich stimmte die Menge 
das Lieblingslied der Engländer an: „llor sie w a goock 
Botschafter, Diplomaten und Minister stimmten 
spontan in den Gesang der Massen ein, während Chamber 
lain sichtlich ergriffen nach allen Seiten dankte. 
Als der Wagen des Ministerpräsidenten in die nach Lon 
don führende Straße einbog, gelang es der Polizei nicht 
mehr, die Menge in Schranken zu halten. Chamberlains 
Wagen wurde von der Menge umringt. Zahllose Frauen 
versuchten, dem Premier die Hand zu drücken. Nur langsam 
konnte sich die Wagenkolonne den Weg in die Stadt bahnen. 
Ein bezeichnender Vorfall vor Dowmng Street 10. 
London, 30. September. Bezeichnend für den ungeheuren 
Stimmungsumschwung, der sich in den letzten 24 Stunden 
in England vollzogen hat, ist ein kleiner Zwischenfall, der 
sich am Nachmittag in der Downing Street ereignet hat. 
Eine marxistische Abordnung versuchte sich Einlaß in 
Downing Street 10 zu verschaffen, um dort gegen die Politik 
Chamberlains zu protestieren. Die Menge, die diesen Vor 
fall beobachtete, brachte sofort- ihr Mißfallen zum Ausdruck, 
Rufe wie „Werft sl e hinaus!" wurden laut. Schließ 
lich wurde die Haltung der Menge so drohend, daß eine 
Polizeiabordnung die Marxisten aus der Downing Street 
herausfuhren mußte. 
Die Welt zu München. 
Rom, 30. September. Unter der Ueberschrift „Ein Sieg 
des Friedens" erklärt Giornale tüJtalia, daß mit dem 
Münchener Abkommen der Fall Tschechei, das Pulverfaß in 
Europa, als Anlaß eines europäischen Krieges ausgeschaltet 
worden sei. Was noch unlängst als ein Wunder angesehen 
worden sei, sei in kaum 30 Stunden verwirklicht worden. In 
letzter Stunde sei ein Konflikt Zwischen Deutschland und der 
Tschecho-Slowakei und somit der Krieg vereitelt worden. 
Als Ergebnisse der Münchener Zusammenkunft könne 
man vor allem folgende Punkte nennen: 
1. Die unabwendbare und radikale Revision 
jenes Systems, das den Namen Tschechei getragen und das 
man zu besonderen politischen und militärischen Zwecken 
geschaffen habe, sei durch ein auf der unmittelbaren Füh 
lungnahme der Regierungschefs der vier Großmächte be 
ruhendes Uebereinkommen erfolgt. 
Dies beweise, daß die von Mussolini und Hitler stets be 
fürwortete Methode der direkten Verhandlungen 
über konkrete Themen die einzig mögliche darstelle, um den 
Frieden und die Zusammenarbeit zwischen den Völkern zu 
sichern. Gleichzeitig bedeute es einen neuen Schlag für- die 
von Deutschland und Italien längst aufgegebenen kollektiven 
Methoden. 
2. Das den Frieden garantierende Abkommen sei- auf 
grund der von Mussolini angezeigten Richtlinie erfolgt, wo 
bei die Nationalitätenprobleme offen in Angriff genommen 
und radikal ohne Vorbehalt gelöst worden seien. Es handele 
sich um ein grundsätzliches u n d d e s h a l b k o n - 
struktives Abkommen, weil die nationalen 
Rechte der Sudetendeutschen restlos" befriedigt und die 
nationalen Rechte der Ungarn und Polen ebenfalls einstim 
mig und klar anerkannt worden seien. 
3. Die rasche Aufeinanderfolge der Ereignisse habe deut 
lich genug gezeigt, daß das Abkommen am Rande des Ab 
grunds nur deshalb habe erreicht werden können, weil 
Mussolini aufgefordert worden sei, zu intervenieren und auch 
persönlich eingegriffen habe. 
Zu einem Ergebnis habe diese Intervention nur wegen 
der Politik führen können, die der Duce mit offener 
Klarheit verfolgt habe. 
Man. könne heute Wohl von einem Sieg des 
dens sprechen. 
Das Abkommen von München könne zwar Regierungen 
und Parteien aufklären, aber gewiß nicht jene zur Einsicht 
bringen, die auf den Umsturz oder einen Präventivkrieg 
hinarbeiteten und diese neue Niederlage nur zum Anlaß 
nähmen, noch entschlossener als bisher ihre dunklen Ziele 
Zu verfolgen. 
Wer von Regierungen und Männern diesseits und jen 
seits des Ozeans noch einen Wnn für europäische Kultur 
und« für die Achtung vor den Menschen habe, müsse die 
Fehler und das Unrecht gegenüber Italien und Deutschland 
zugeben, Fehler, die Europa durch verderbliche politische und 
moralische Gegensätze dem Untergang nahegebracht haben. 
Tribuna erklärt, das Abkommen von München ser 
nicht nur für den Frieden, sondern für die Befriedung 
wichtig, denn es handele sich nicht um eine Verlegenheits 
lösung, um aus einer tragisch gewordenen Lage herauszu 
kommen, sondern um einen dauerhaften Baustein 
des europäischen Friedens. 
Das Abkommen sei aber auch ein Präzedenzfall 
für die Revision der Verträge. Die Genfer 
Liga, die ursprünglich eigentlich diesem Zweck hätte dienen 
sollen, habe sich in Wirklichkeit als das Organ zur Aufrecht 
erhaltung des Btatus HUO entpuppt. Die vier europäischen 
Großmächte hätten dagegen, als sie sich vor ein Problem 
des Krieges oder des Friedens gestellt sahen, nicht einen 
Augenblick gezögert, über den Grundsatz der Unantasibar 
keit der Verträge hinweg den rechten Weg zu finden. 
Das Ergebnis der Münchener Zusammenkunft hätte man 
nie erreichen können, wenn Deutschland und Italien ent 
waffnet oder weniger mächtig gerüstet gewesen wären, als 
sie es tatsächlich seien. Das Abkommen habe wieder den 
endgültigen und überzeugenden Beweis geliefert, daß die 
totalitären Staaten ihrem Wesen nach keineswegs Krieg 
wollten, sondern ihre Macht in den Dienst der Erhaltung 
und Festigung des Friedens stellten. 
Warschau, 30. September. Auch am Freitagnachmittag 
wird die polnische Presse vollkommen von der in München 
erzielten Einigung beherrscht. Die Blätter veröffentlichen 
außer den Berichten über das Abkommen Schilderungen 
über den Verlauf des historischen Donnerstag. 
Ueberall herrscht auch in der polnischen Presse Freude 
darüber, daß das Kriegsgespenst gebannt worden ist. 
Immer wieder wird der Erwartung Ausdruck gegeben, daß 
nun auch die Leidenszeit der polnischen Volksgruppe in der 
Tschecho-Slowakei bald zu Ende sein wird. 
Der Sonderberichterstatter des Kursier Czerwouy weist 
darauf hin, mit welcher Herzlichkeit sich der Führer auch 
von Daladier und Chamberlain verabschiedet habe und wie 
freundschaftlich die Münchener Bevölkerung auch den engli 
schen und den französischen Staatsmann begrüßte. 
Noch niemals seien in einer so kurzen Zeit so bedeu 
tende Fragen geregelt worden wie in München. Der Friede 
sei gerettet, so heißt es im Leitaufsatz des Blattes. Nach 
langen Tagen quälender Ungewißheit atme jetzt die Welt 
erleichtert auf. 
Die Tschecho-Slowakei stehe nun vor der unvermeid 
lichen Aufgabe, auch die Forderungen Polens 
und Ungarns in vollem Umfang zu erfüllen. Die 
Prager Regierung solle sich nicht darüber hinwegtäuschen, 
daß die Forderungen Polens schnellstens und vollkommen 
erfüllt werden müssen. In der tschecho-slowakischen Frage 
seien Polens tiefste Empfindungen und die Autorität des 
Staates engagiert. 
Wieczor Warczawski schreibt, die Münchener Ergebnisse 
gäben der Tschecho-Slowakei drei Monate Zeit zur Erledi 
gung der polnisch-tschechischen und der tschechisch-ungarischen 
Grenzfrage auf dem Wege direkter Verhandlungen. Es sei 
klar, daß Polen kategorisch die Frage des Olsa-Gebietes auf 
dem schnellsten Wege fordern werde. Eine endgültige Re 
gelung dieser Frage liege im Interesse von ganz Europa. 
Mit Nachdruck weist das Blatt darauf hin, daß Deutsch 
land und Italien ihre Garantien für den neuen tschecho 
slowakischen Staat von der Erfüllung der polnischen und der 
ungarischen Forderungen abhängig gemacht hätten. Außer 
dem sei bekannt, daß Frankreich und England diese Forde 
rungen für berechtigt hielten. 
Goniee weist gleichfalls auf diese Tatsachen hin und sagt, 
Prag sollte» sich die Münchener Entscheidung zu Herzen 
nehmen. Es müsse seine bisherige Verschleppungspolitik im 
Streit mit Polen und Ungarn schon jetzt teuer bezahlen. 
Der Preis werde aber noch höher werden, wenn die den 
Polen und Ungarn vor 20 Jahren -geraubten Gebiete nicht 
schnell zurückgegeben werden. 
Bern, 30. September. Zu Beginn der ordentlichen Bun 
desratssitzung vom Freitagvormittag hielt Bundespräsident 
Bau mann folgende kurze Ansprache: 
„Ich möchte die heutige Sitzung nicht eröffnen, ohne 
meiner tiefen Befriedigung über die seit gestern eingetre 
tene Wendung der Dinge Ausdruck zu geben. Eine große 
Sorge ist von unserem Volk und seinen Behörden, ja von 
der ganzen Welt genommen worden und der Friede kann 
nach menschlicher Voraussicht zurzeit als gesichert betrachtet 
werden. Das darf uns jedoch nicht hindern, die Maß 
nahmen in militärischer, politischer, wirtschaftlicher und 
geistiger Beziehung, die für die Unabhängigkeit und Frei 
heit unseres Vaterlandes erforderlich sind, durchzuführen 
und auszubauen." 
Zum Münchener Abkommen schreiben die Basler Nach 
richten: Genau so groß wie der Erfolg Deutschlands sei 
der Mißerfolg der Tschecho-Slowakei. 
Die Nationalzeituug schreibt unter giftigen Seitenhieben 
und dreisten Fälschungen: Hitler habe einen immensen 
Triumph zu verbuchen. 
Belgrad, 30. September. Samuprawa, ° das Zentral 
organ der Regierungspartei, schreibt zum Münchener Er 
gebnis, daß die ganze Menschheit erleichtert aufatme. 
Man müsse aus dieser 20tägigen Krise aber Lehren zie 
hen, damit sie sich nie mehr wiederhole. 
Es handele sich in München um ein weltgeschichtliches 
Ereignis, das Europa für lange den Frieden zu sichern 
scheine. Europa habe sich zugleich selbst geholfen. Jetzt 
gelte es, diesen g r ö ß t e n S i e g in der Geschichte Europas 
auszunützen, was aber nicht allein von den Verant 
wortlichen Staatsmännern vollbracht werden könne. Alle 
müßten daran mitarbeiten, damit Europa stärker 
und besser aus der ganzen Krise hervorgehe. 
Buenos Aires, 30. September. Als das glückliche Er 
gebnis von München in der argentinischen Hauptstadt be 
kanntgeworden war, setzten die beiden Zeitungen La Preusa 
und Nacion Sirenen in Tätigkeit, deren Geheul nur 
bei Entscheidungen von größter Bedeutung zu ertönen 
pflegt. 
Obwohl die Bevölkerung durch Rundfunkreportagen aus 
München auf ein positives Ergebnis schon vorbereitet war, 
sammelten sich vor den beiden Blättern unabsehbare Mem 
schenmassen an, die nach Bekanntgabe von Einzelheiten 
offensichtlich von einem Alpdruck befreit ihrer Freude Aus 
druck gaben. 
Der Umstand, daß der Weltfriede durch eine deutsch-ita 
lienische Initiative und durch Verhandlungen in der Haupt 
stadt der nationalsozialistischen Bewegung gewahrt worden 
war, machte auf die Massen einen ungeheuren Eindruck. 
Der neue außenpolitische Erfolg des Dritten Reiches 
hatte zur Folge, daß das Ansehen Deutschlands zweifellos 
auf ein Höchstmaß stieg. Auch oppositionelle Blätter ver 
suchen gar nicht, diesen Umstand zu leugnen, obwohl sie noch 
24 Stunden vorher eine Katastrophe vorausgesagt hatten. 
Die Kommentare gehen allgemein dahin, daß durch das 
Abkommen von München die Zusamenarbeit der Völker in 
aller Welt einen starken Auftrieb erhalten hat. 
Die La Plata-Zeituug gibt dem Empfinden der Bevöl 
kerung dahingehend Ausdruck, daß die beiden großen Staats 
männer der Jetztzeit, Hitler und Mussolini, dem englischen 
Premierminister Chamberlain und dem französischen Mini 
sterpräsidenten Daladier die Hand zu einem Freundschafts- 
und Friedensbund gereicht hätten, der den denkwürdigen 
Tag überdauern werde und bald auch auf ihre Völker über 
greifen möge. So sei die Münchener Besprechung zur ersten 
wahren Friedenstat geworden. 
Mexiko, 30. September. Die mexikanische Presse betonst 
das in München der Friede geschlossen worden sei. Alle 
übrigen Nachrichten treten in den Blättern gegenüber dem 
historischen Geschehen in München zurück. Die deutsche Ko 
lonie ist von Stolz und Freude erfüllst 
Tokio, 30. September. Die Vereinbarungen von Mün 
chen werden hier als ein historisches Abkommen bezeichnet. 
In allen Blättern wird unterstrichen, daß der 30. Septem 
ber 1938 als ein Tag von weltgeschichtlicher Bedeutung gel 
ten muß. 
Das Ergebnis von München löste in allen Kreisen der 
Hauptstadt freudigste Genugtuung aus. In der Presse 
stehen die Münchener Berichte in größter Aufmachung selbst 
vor den Meldungen über den Rücktritt Ugakis. 
Die Blätter erklären übereinstimmend, daß die gewaltige 
Spannung, die die Welt in den letzten Wochen in Atem ge 
halten habe, durch eine einfache Besprechung von vier Staats- 
männern gelöst worden sei, ein Umstand, der die außer 
ordentliche geschichtliche Bedeutung des Ereignisses noch be 
sonders betone. - 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 