
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 26. Mai 
Nr. 
675 
Weihe des Deutschen Hauses auf der Weltausstellung. 
Paris, 26. Mai. Bei schönstem Sommerwetter fand am 
Mittwoch vormittag die Weihe des Deutschen Hauses auf 
der Internationalen Ausstellung Paris 1937 statt. In der 
festlich erleuchteten Halle hatten sich um die zahlreichen 
Ehrengäste viele hundert deutsche Arbeiter und Mitglieder 
der deutschen Gemeinschaft versammelt. 
Der Reichskommissar für die deutsche Ausstellung, 
Ministerialdirektor Dr. Ruppel, begrüßte die Gäste, unter 
denen man Reichswirtschaftsminister Dr. S ch acht, Staats 
minister a. D. Esser, den französischen Wirtschafts 
minister SpinafseHandelsminister Bastid, Unter 
richtsminister Zay, den deutschen Botschafter Graf 
Welczeck mit allen Mitgliedern der Botschaft, die beiden 
Schöpfer des Baues, Professor Speer und Professor 
Brinkmann, den französischen Generalkommissar der 
Ausstellung Labbe, den französischen Botschafter in 
Berlin, Franyois-Poncet, als Vertreter des Außen 
ministers den Direktor Bargeton, den Gouverneur der 
Bank von Frankreich, Labeyrie, führende Vertreter der 
französischen und der deutschen Wirtschaft sowie des Comite 
France-Allemagne sah. 
Ferner waren u. a. der Präsident der deutsch-französischen 
Gesellschaft, Professor von Arnim, Landesgruppenleiter 
Frankreich der NSDAP., Schleier, Ortsgruppenleiter 
Paris der NSDAP., von Kirschien, und der Präsi 
dent der Deutschen Handelskammer in Paris, Hoffmann, 
erschienen. 
Der französische Generalkommissar für die Internatio 
nale Ausstellung, Labbe, dankte der Reichsregierung für 
ihr Beteiligung an der Ausstellung. Es seien kaum viel 
Worte nötig, um den deutschen Erfolg zu feiern. Man 
brauche ja nur die Augen zu öffnen und sich umzusehen, um 
das festzrkstellen. Der Generalkommissar würdigte dann in 
herzlichen Worten die Erfolge Deutschlands auf den Ge 
bieten der Kunst, Wissenschaft und Technik. 
Handelsminister Bastid feierte ebenfalls das deutsche 
Werk auf der Internationalen Ausstellung, das als ein 
Unterpfand für deren Erfolg angesehen werden könne. 
Anschließend ergriff Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht 
das Wort zu folgender Ansprache: 
„Ich empfinde es als eine besondere Ehre und Freude, 
daß mich der F ü h r e r u nd Reichskanzler beauftragt 
hat, ihn bei der feierlichen Eröffnung des Deutschen Hauses 
dieser Ausstellung zu vertreten und der französischen 
Nation., ihrem Präsidenten und ihrer Regierung aus diesem 
Anlaß die Grüße der Reichsregierung und des Deutschen 
Volkes zu überbringen. 
„Die Hauptstadt Frankreichs besitzt auf dem Gebiete 
der großen weltbedeutenden Ausstellungen eine ehrenvolle 
Tradition. Seitdem die Verkehrsverhältnisse solche Veran 
staltungen zuließen, bei denen große Massen von schaulusti 
gen Besuchern der fernsten Völker an einem Orte zusam 
menströmen konnten, steht die Stadt Paris immer wieder 
im Mittelpunkte derartiger Ausstellungen. Sie beherbergte 
schon im Jahre 1855 eine Weltausstellung in ihren Mauern 
und hat seither eine ganze Reihe Weltausstellungen erlebt. 
Die Aelteren von uns erinnern sich noch lebhaft an die glän 
zendste dieser Weltausstellungen im Jahre 1900. 
„Die internationale Ausstellung Paris 1937 nennt sicb 
schlicht eine Ausstellung der Kunst und Technik im Leben 
der Gegenwart. In diesen zwei Worten liegt unendlich viel. 
Sie umfassen nahezu alle Gebiete des geistigen und mate 
riellen Schaffens, angefangen von den kleinsten Notwendig 
keiten des täglichen Lebens bis hinauf zu den großartigsten 
Leistungen von Kunst und Wissenschaft. Damit ist diese 
Schau ein getreues Spiegelbild der gesamten Kultur und 
Zivilisation der Gegenwart. . / 
„Welche starken Anregungen von einer solchen Weltaus 
stellung ausstrahlen können, mag Ihnen ein Blick auf jenes 
gewaltige Bauwerk verdeutlichen, das der Pariser Weltaus 
stellung von 1889 ein bleibendes Andenken gesichert hat. 
Ursprünglich nur gedacht als Wahrzeichen der Ausstellung, 
wurde die kühne Eisenkonstruktion des Eiffelturms 
Zum Symbol des technischen Fortschrittes der Neuzeit. 
„Eisen und Stahl sind seitdem zum führenden Werkstoff 
unserer Zeit geworden. Unsere stählernen Schiffsriesen, die 
hochragenden Stahlskelette moderner Bauten, die Ströme 
und Meeresarme überspannenden Brücken zeigen, was die 
Technik aus dem damaligen Impuls zu schaffen vermocht 
hat. Das Matz der Auswirkungen mögen ein paar nüch 
terne Zahlen illustrieren: Im Jahre 1890 stellte sich die 
Weltproduktion an Roheisen auf 28 Mill. Tonnen, im Jahre 
1913 auf 80 Mill. Tonnen. 
„Diese glänzende Aufstiegsperiode wurde dann von der 
Katastrophe des Weltkrieges unterbrochen, die allen Volks 
wirtschaften, Siegern und Besiegten, so schwere Wunden ge 
schlagen hat, daß es heute noch nicht gelungen ist, sie zu 
heilen.- 
„Die Politik jener unglückseligen Zeit hat der Mensch 
heit 5 Jahre Krieg, 12 Jahre Reparationspsychose und 
>- Jahre Weltwirtschaftskrise gebracht. Wir können dieses 
Unglück leider nicht mehr ungeschehen machen. Um so ge 
bieterischer aber ist das Verlangen, endlich einmal die un 
seligen Kriegsfolgen zu beseitigen und alle Kräfte in den 
Dienst des wirtschaftlichen und sozialen Neuaufbaus zu 
stellen. 
„Ich freue mich, feststellen zu können, daß sich die Er 
kenntnis dieser Notwendigkeit allenthalben immer stärker 
durchsetzt, daß überall das Bestreben wächst, eine lebens 
bejahende Politik an die Stelle einer lebsnsverneinenden zu 
setzen. Noch aber ist nichts Durchgreifendes geschehen, um 
die Welt von dem Druck untragbarer Schuldverpflichtungen, 
von dem Prokrustesbett der Clearingverträge, von dem Un 
sicherheitsfaktor labiler Währungen und von der Ungleich 
heit der Rohstoffversorgung zu befreien. Ich habe keinen 
» Zweifel, daß der Schlüssel zu all diesen Wirtschaftsproblemen 
in den Händen der Politik liegt. Sobald die Welt 
einmal die Gewißheit eines gerechten und dauerhasten 
Friedens hat, wird die Wirtschaft leichte Arbeit haben. 
„Dürfen wir die Hoffnung haben, daß von der Inter 
nationalen Ausstellung in Paris ein Anstoß in der Richtung 
der Völkerversöhnung ausgehen wird? Die Ausstellung 
trifft Zeitlich in glücklicher Weife mit den Handelsvertrags 
verhandlungen zusammen, die zur Zeit zwischen unseren 
beiden Ländern geführt werden, nachdem eine fast dreijährige 
Zeitspanne ausreichende Vereinbarungen über den gegen 
seitigen Handelsverkehr hat vermissen lassen. 
„Die deutsche Regierung ist mit der französischen in der 
Ueberzeugung einig, daß der neue Vertrag eine Auflockerung 
der zur Zeit geltenden Clearingbestimmungen mit sich 
bringen soll. Die Zusage der deutschen Regierung, die er 
forderlichen Devisen bereitzustellen, eine Zusage, die durch 
ein bestimmtes, zwischen Einfuhr und Ausfuhr einzuhalten 
des Verhältnis sichergestellt wird, wird dem Handel der bei 
den Länder größere Freiheiten bringen können, als es ein 
Zwangsclearing vermag. Der deutsch-französische Handel 
muß zum Besten der beiden Nationen mindestens auf 
feine alte Höhe gebracht werden. 
„Die Wünsche, die Deutschland bei der politischen und 
wirtschaftlichen Befriedung der Welt vertritt, erscheinen nur 
deshalb manchmal so schwer verständlich, weil eine funda 
mentale Eigenheit des deutschen Lebens nicht genügend be 
griffen wird. Lassen Sie mich einmal etwas aussprechen, 
was die wenigsten Menschen wissen: 
„Mit Ausnahme der international garantierten Schweiz 
ist Deutschland das einzige Land der Welt, welches über 
keine ausreichende heimische oder koloniale Ernährungs 
grundlage für seine Bevölkerung verfügt. Die Politik sollte 
sich endlich einmal klar machen, was diese zugleich primitive 
und groteske Tatsache für eine Nation und insbesondere für 
eine große Nation bedeutet. Wer diesen Zustand aufrecht 
erhalten will, wird niemals das darin liegende Unruhe 
element beseitigen; wer diesen Zustand ändern hilft, wird 
den Frieden Europas und damit der Welt auf Generationen 
sichern können. 
„Die Französische Weltausstellung von 1937 ist die erste 
umfassende internationale Ausstellung, an der das national 
sozialistische Deutschland teilnimmt. Daß wir diese Aus 
stellung in einem so reichen Maße beschickt haben, mag 
zeigen, daß Deutschland nicht daran denkt, sich vom Welt 
handel abzuschließen, daß es vielmehr an dem Wiederauf 
bau eines gesunden Welthandels tätigen Anteil 
nehmen will. Ich nehme es für ein günstiges Omen, daß 
diese Ausstellung und unsere Beteiligung gerade in der 
Hauptstadt desjenigen Landes stattfindet, das einmal in der 
ersten Reihe unserer Gegner gestanden hat. 
„Politische Gegensätze werden am besten dadurch über 
brückt, daß man sich das gemeinsame Interesse am kulturellen 
Fortschritt der Welt klar macht. In Betonung dessen, daß 
wir Deutsche diese kulturelle Gemeinsamkeit in vollem Ilm 
fange würdigen und zum Zeichen des Dankes für die Gast 
freundschaft, die uns die französische Nation hier in ihrer 
Hauptstadt gewährt, hat Deutschland eine besondere Ehre 
darin gesetzt, auf dieser Ausstellung würdig vertreten zu 
sein. 
„Das Deutsche Haus will einen Querschnitt durch das 
technische, wirtschaftliche und künstlerische Können unseres 
Volkes geben. Es will der Welt zeigen, daß das Deutsche 
Volk ein Volk der Arbeit ist. Ein Volk der Arbeit 
aber ist immer auch ein Volk des Friedens. Mögen 
die Besucher dieser deutschen Leistungsschau in alle Welt 
das Bewußtsein hinaustragen, daß in diesem Haus das Be 
kenntnis zur Arbeit und zum Frieden Gestalt gewonnen 
hat. Mit diesem Wunsche übergebe ich das Deutsche Haus 
seiner Bestimmung". 
Der 14. Todestag Albert Leo Schlageters. 
Düsseldorf, 26. Mai. Zum 14. Male jährte sich am Mitt 
woch der Tag, an dem Albert Leo Schlageter auf der Golz 
heimer Heide sein Leben für Deutschland opferte. 
Düsseldorf ehrte den Kämpfer für Deutschlands Freiheit 
in den frühen Morgenstunden durch den traditionellen 
Schweigemarsch mit anschließender kurzer Gedenkfeier am 
Mahnmal auf der Heide. 
Um die gleiche Stunde, da Schlageter am 26. Mai 1923 
aus den Toren des Gefängnisses zu Derendorf hinaus 
geführt wurde, setzten sich die Ehrenformationen der Partei 
und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht und des Arbeits 
dienstes in Bewegung und marschierten unter dumpfem 
Trommelwirbel den historischen Weg von 1923. Voran 
marschierten Gauleiter Florian, Oberstleutnant Poppe 
als Vertreter des Standortältesten, SS.-Obergruppenführer 
Weitzel, SA.-Oberführer Kiel und Oberstarbeitsführer 
BI a n ck. 
Im oberen Rund des Denkmals, von dessen Sockel 
Flammen emporlodern, hatten die Standarte „Schlageter", 
sämtliche Fahnenabordnungen und die Formationen der 
Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht und des 
Arbeitsdienstes Aufstellung genommen. Dahinter standen 
viele Tausende von Volksgenossen, die Zeuge dieser nächt 
lichen Feierstunde sein wollten. 
Gauleiter Florian zeichnete in seiner Gedenkrede em 
Bild vom Leben und Sterben Schlageters. Die Saat, die 
Schlageter durch sein Herzblut gesät habe, sei millionen 
fältig aufgegangen. 
Mit den Liedern der Nation klang die nächtliche Feier 
stunde aus. 
Ministerpräsident a. D. Kramarsch f. 
Prag, 26. Mai. Am Mittwoch starb in Prag der tschechi 
sche Politiker und Obmann der Partei der-„Nationalen Ver 
einigung" Dr. Karl Kramarsch im 76. Lebensjahr. 
Dr. Kramarsch war der erste Ministerpräsident der 
Tschechoslowakischen Republik. 
Wieder ein bolschewistisches Flugzeug in Frankreich.- 
Paris, 26. Mai. Der Jour meldet, daß wieder/em 
bolschewistisch-spanisches Flugzeug in der Gegend von Pgü 
gelandet sei. 
Der Sonderberichterstatter des Blattes telephoniert seiner 
Zeitung, daß das bolschewistische Flugzeug östlich von Pau 
niedergegangen sei. Mit abmontierten Tragflächen sei das 
Flugzeug dann durch einen Lastkraftwagen zum Flugplatz 
von Pau befördert worden. Oberst Lunn habe Zwar er 
klärt, von der Sache nichts zu wissen, indessen seien die bol 
schewistischen Fliegeroffiziere in voller Uniform in Pau spa 
zieren gegangen. 
Es bleibe die Frage, ob dieses Flugzeug zu dem bolsche 
wistischen Geschwader gehöre, das am Montag Jrun und 
San Sebastian in Richtung Bilbao überflogen und in einem 
Lustkampf 3 Maschinen verloren habe. Ein Flugzeug sei 
ins Meer gestürzt. Der Flieger, der schwimmend das Ufer 
erreichte, sei gesangen genommen und nach Vitoria gebracht 
worden. Er erklärte den nationalen Militärbehörden, daß 
er zu einer Luftexpedition gehöre, die die Valencia-Bolsche 
wisten Bilbao zu Hilfe gesandt hätten. 
Das Flugzeuggeschwader sei vom Flugplatz Varacas ge 
startet, in der Gegend von Lerida über die französische 
Grenze geflogen und dann durch Frankreich über Hendaye 
nach Spanien eingeschwenkt, um Bilbao zu überreichen. 
Kein Verzicht Englands auf seine Schutzzollpolitik.. 
London, 25. Mai. Im Verlauf der Unterhausaussprache 
über Handeissragen erklärte Handelsminister Runciman, 
daß England auf seine Schutzzollpolitik nicht ver 
zichten könne, da es unter einem solchen Verzicht mehr als 
alle anderen Länder leiden würde. Die Frage einer Ab 
änderung der Vorzugszölle für die Dominien und Kolonien 
werde Zurzeit erwogen, aber ein gänzliches Fallenlassen der 
Vorzugsbehandlung komme nicht in Frage. Sie bilde jetzt 
einen wichtigen Teil der britischen Reichspolitik. 
Daß die Politik der „offenen Tür" bei einigen englischen 
Kolonien aufgegeben worden sei, treffe zu. Das sei aber 
ausschließlich aus die Tatsache zurückzuführen, daß in diesen 
Kolonien eine große Konkurrenz asiatischer Län 
der mit Dumpingpreisen vorhanden gewesen sei. 
Runciman erklärte weiter, England könnte sich einer so 
genannten Tiefzollgruppe von Ländern nicht an 
schließen. Ein solcher Schritt könnte zu Vergeltungsmaß 
nahmen anderer Länder führen, die nicht zu einer solchen 
Gruppe gehörten. Ueber die vorbereitenden Verhandlungen 
für ein englisch-amerikanisches Handelsab 
kommen drückte sich Runciman sehr zurückhaltend und 
vorsichtig aus. Die englische Regierung und die Vertreter 
der Dominien wünschten in Amerika den Eindruck zu er 
wecken, daß keine Maßnahme einen größeren Beitrag zur 
Ausdehnung des Welthandels liefern könnte, als ein eng 
lisch-amerikanisches Handelsabkommen. 
Britische Völkerbundsernüchterung. 
London, 26. Mai. Der Beschluß der Reichskonferenz, 
einen ständigen Ausschuß in London einzusetzen, der sämt 
liche Fragen der Rüstungen und der Verteidigung des Welt 
reichs auf einen Generalnenner bringen soll, hat in der 
Londoner Presse größte Beachtung gesunden. 
Der dipolmatische Korrespondent der Morning Post 
schreibt, mehrere Vertreter der Dominien seien nach London 
gekommen in dem Glauben, die Völkerbundssatzung könne 
noch als Grundlage für eine gemeinsame Politik innerhalb 
des englischen Weltreiches benutzt werden. 
Edens ausführlicher Bericht über die internationale Lage 
habe den Vertretern aber jegliche Illusion über den 
Völkerbund genommen. Die Erfahrungen, die die bri 
tische Regierung während des abessinischen Krieges gesam 
melt habe, seien weitaus vernichtender gewesen für den Völ 
kerbund als all das, was bisher veröffentlicht worden sei. 
Daraufhin hätten verschiedene Vertreter ihre Meinung 
wesentlich ändern müssen. Jedenfalls hätten die Vertreter 
der Reichskonferenz jetzt eine andere Auffassung von der 
„kollektiven Sicherheit" als früher. Der Fehlschlag in der 
abessinischen Angelegenheit habe gezeigt, daß kein Land be 
reit sei, ein Risiko für den Völkerbund einzugehen, wenn 
nicht seine eigenen Lebensinteressen auf dem Spiel stünden. 
Diese Erkenntnis habe nun zu entsprechenden Schlußfolge 
rungen auch innerhalb der Reichskonferenz geführt. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meint, der neue Empire-Verteidigungsausschuß, der sobald 
wie möglich zusammentreten solle/werde sich mit folgenden 
Punkten zu beschäftigen haben: 
1. mit dem Bau von Rüstungswerken in den Domimen. 
die gegen Luftangriffe zu schützen seien und England wesent 
liche Lieferungen machen könnten, 
2. mit der Ausarbeitung eines Systems, auf Grund des 
sen die gesamte Rüstungsindustrie des Weltreiches sich 
gegenseitig ersetzen und ergänzen könne. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald er 
klärt, unter den Regierungen der Dominien bestünden noch 
in verschiedenen Punkten Meinungsverschiedenheiten. Es 
bestehe aber bereits eine Abmachung, nach der unter ge 
wissen Umständen eine gemeinsame militärische Aktion des 
Weltreiches zu unternehmen sei. Für diesen Fall sei die 
Vereinheitlichung des gesamten Verteidigungswesens von 
höchstem Wert. 
Die News Chromcle unterstreicht, daß Irlands Fehlen 
bei den Beratungen der Reichskonferenz und gerade bei den 
Besprechungen über die Reichsverteidigung nicht geringe. 
Störungen hervorgerufen habe. 
Die neuen Mitglieder der chilenischen Regierung. 
Santiago de Chile, 26. Mai. Am Dienstag traten fol 
gende neue Minister in das Kabinett ein: 
Minister für Landkolonisierung Nolasco Cardenas Aven 
dano (Demokrat), Landwirtschaftsminister Maximo Baldes 
Fontecilla (liberal), Wirtschaftsminister Alejandro Errazu 
riz Mackenna (konservativ). Die übrigen Ministerposten 
blieben unverändert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H»? Berlin, 