
Nachmittags-Ausgabe- 
Deutsches Ilachrichtenbüro 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 18. März 
Nr. 
343 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
„Gebt mir vier Jahre Zeit." 
DZ6 große Leistungsschau des Nationalsozialismus. 
X ,5-.^ 
Berlin, 18. März. Die Ausstellung „Gebt mir vier 
lahreZei t", die bekanntlich vom 29. 4. bis 20. 6. 37 auf 
dem gesamten Ausstellungsgelände der Berliner Messestadt 
die gewaltige Aufbauarbeit der vergangenen 4 Jahre zu 
sammenfassend behandeln wird, verspricht das interessan 
teste und politisch bedeutsamste Ausstellungsereignis des 
Jahres, ja der letzten Jahre überhaupt, zu werden. 
Diese erste umfassende Leistungsschau des Nationalso 
zialismus ist gleichzeitig ein Rechenschaftsbericht der Reichs 
regierung über die Aufbauarbeit in den ersten vier lahren 
nationalsozialistischer Staatsführung und ein Dank, den 
das wirtschaftlich, sozial und kulturell gesundete, politisch 
und militärisch erstarkte Deutschland seinem Führer ab 
stattet. Welche Bedeutung der ihrem Thema wie ihrer archi 
tektonischen Gestaltung nach ungewöhnlichen Ausstellung 
beizumessen ist, geht schon daraus hervor, daß der Führer 
in seinem großen Rechenschaftsbericht am 30. Januar d. I. 
ausdrücklich auf die Berliner Ausstellung hingewiesen hat. 
Die Bedeutung dieser großangelegten Leistungsschau des 
Nationalsozialismus, die unter der Schirmherrschaft von 
Reichsminister Dr. Goebbels steht, wird noch unterstrichen 
durch die Zusammensetzung des Ehrenpräsidiums: Alle 
Männer des Staates und der Bewegung, die an leitender 
Stelle am Aufbau der letzten vier Jahre mitgewirkt haben, 
sind im Ehrenpräsidium in einer Vollständigkeit vertreten, 
wie bei keiner Ausstellung zuvor. 
Im einzelnen setzt sich das Ehrenpräsidium folgender 
maßen zusammen: 
Schirmherr der Ausstellung: 
Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda 
Dr. I 0 seph Goebbels. 
Ehrenpräsidium: 
1. Heß, Stellvertreter des Führers, Reichsminister, 
2. Göring, Ministerpräsident, Generaloberst, 
3. von Blomberg, Generalfeldmarschall, Reichs 
kriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehr 
macht, 
4. Treiherr von Neurath, Reichsminister des Aus 
wärtigen, 
6. Dr. Gürtner, Reichsminister der Justiz, 
6. Graf Schwerin von Krosigk, Neichsminister 
der Finanzen, 
7. Dr. Trick. Reichs- und Preußischer Minister des 
Innern, 
8. Seldte, Reichs- und Preußischer Arbeitsminister, 
9. Darre, Reichs- und Preußischer Minister für Er 
nährung und Landwirtschaft, 
10. Ruft, Reichs- und Preußischer Minister für Wissen 
schaft, Erziehung und Volksbildung, 
11. Kerrl, Reichs- und Preußischer Minister für die 
kirchlichen Angelegenheiten, 
12. Dr. Schacht, Reichsbankpräsident, Reichs- und 
Preußischer Wirtschaftsminister, 
13. Dr. Trank, Reichsminister, 
14. Dr. Ohnesorge, Reichspostminister, 
15. Dr. Dorpmüller, Reichsverkehrsminister, 
10. Reichsleiter Amann, 
17. Reichsleiter Bormann, 
18. Reichsleiter Bouhler, 
19. Neichspressechef der NSDAP. Dr. Dietrich, 
20. Reichsleiter Ritter v 0 n EPp , 
21. Reichsleiter Tiehler, 
22. Reichsleiter Grimm, 
23. Reichsleiter Reichsarbeitsführer Sierl, 
24. Reichsführer SS. Himmler, 
25. Reichsorganisationsleiter der NSDAP. Dr. Ley, 
26. Stabschef der SA. Lutze, 
27. Reichsleiter Rosenberg, 
28. Reichsjugendführer Baidur von Schirach, 
29. Reichsschatzmeister Schwarz, 
30. Korpsführer Hühnlein, 
31. Staatssekretär und Pressechef der Reichsregie 
rung Tunk, 
32. Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen 
Dr. T 0 dt, 
33. Stellv. Reichspropagandaleiter Tisch er, 
34. Hauptamtsleiter Hilgenfeld, Reichsleitung der 
NS.-Volkswohlfahrt, 
35. Reichsführerin NS.-Trauenschaft Trau Scholtz- 
Klink, 
36. Stadtpräsident und Oberbürgermeister der Reichs 
hauptstadt Berlin Dr. Lippert, 
37. Staatsminister a. D. Esser, Präsident des Reichs 
fremdenverkehrsverbandes, 
38. Reichsbildberichterstatter Hoffmann, 
39. Leiter der Reichswirtschaftskammer Präsident 
A. Pietz sch, 
40. Leiter der Reichsgruppe Industrie Gottfried 
Dierig, 
41. Leiter des deutschen Handwerks Paul Walter. 
Neue Amtsbezeichnungen. 
Berlin, 18. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat durch Erlaß vom 16. d. M. bestimmt, daß ab 
1. April 1937 an die Stelle der Behördenzeichnung „Lan 
desfinanzamt" und „Der Präsident des Landesfinanzamtes" 
dre Behördenbezeichnung „Der Oberfinanzpräsident" tritt. 
Mit dem gleichen Erlaß find die Amtsbezeichnungen wie 
folgt geändert worden: „Präsident des Landesfinanzamtes" 
in „Oberfinanzpräsident": „Landesfinanzamtsdirektor" in 
„Finanzpräsident": „Finanzgerichtsdirektor" in „Finanz 
genchtspräsident". 
Tagung des Verkehrswissenschaftlichen Forschungsrates. 
Berlin, 18. März. Am Mittwoch hielt der beim Reichs 
verkehrsministerium bestehende Verkehrswissenschaftliche 
Forschungsrat in Anwesenheit des Reichsverkehrsministers 
Dr. Dorpmüller eine Tagung ab, in der über die im 
verflossenen Jahre geleisteten Arbeiten des Forschungsrates 
Bericht erstattet und die Vergebung neuer Forschungsauf 
träge beschlossen wurde. 
Studienkonferenz im Reichsverkehrsministerium. 
Berlin, 18. März. Vom 18. bis 20. März veranstaltet 
das Reichsverkehrsministerium die 7. Studienkonferenz mit 
Professoren an deutschen Universitäten und Hochschulen. 
Diese Studienkonferenzen haben die Aufgabe, in Wür 
digung der Bedeutung wissenschaftlicher Forschung und 
Lehre auch für das Arbeitsgebiet der Verkehrsführung und 
-Verwaltung zu einer engeren Verbindung zwischen Wissen 
schaft und Praxis beizutragen. In Vorträgen wird auf die 
zahlreichen Gegenwartsprobleme im Verkehrswesen hinge 
wiesen und ihre Lösung durch gemeinsame Arbeit vor 
bereitet. 
Die Hochschullehrer erhalten durch die Besprechungen mit 
leckenden Persönlichkeiten des Reichsverkehrsministeriums 
und durch Besichtigungen Gelegenheit, an Ort und Stelle 
selbst zu erfahren, welche hohen Anforderungen heute die 
großen Verkehrsbetriebe, insbesondere der Reichsbetrieb der 
Reichsbahn, an ihren akademischen Nachwuchs stellen müssen. 
Auf diese Weise sollen die Studienkonferenzen auch zu einer 
möglichst vielseitigen und zweckmäßigen Ausgestaltung des 
akademischen Studiums beitragen. 
Die Teilnehmer der diesjährigen Studienkonferenz 
wurden im Festsaal des Reichsverkehrsministeriums von 
Reichsverkehrsminister Dr. Ing. Dorpmüller begrüßt. An 
schließend hielt der Staatssekretär im Reichsministerium 
des Innern Dr. Stuckart einen Vortrag über „Probleme 
des Enteignungsrechts". 
Es sprachen am Donnerstag ferner Ministerialdirektor 
Dr. Ing. e. h. Gährs vom Reichsverkehrsministerium über 
„Wüsserwnckschaft und Binnenwirtschaft", Ministerialdirek 
tor Treibe im Reichsverkehrsministerium über „Wandlun 
gen in der Struktur des Reichsbahnverkehrs" und Direktor 
bei der Reichsbahn Dr. Ing. Hardt über „Eindrücke über 
Verkehrsverhältnisse der Vereinigten Staaten von Nord 
amerika". 
Am Freitag wird zunächst Professor Dr. Ing. Thum 
von der Technischen Hochschule Darmstadt über „Leichtbau 
durch werkstoffgerechtes Gestalten" sprechen. Ministerial 
direktor Bergmann im Reichsverkehrsministerium, Leiter 
des maschinentechnischen und Beschaffungsdienstes der 
Reichsbahn, wird zu der Frage „Kohle, Elektrizität und Oel, 
die Energieträger für den Eisenbahnbetrieb" das Wort er 
greifen, Professor Dr. Ing. Pirath von der Technischen Hoch 
schule Stuttgart zu dem Thema „Der Luftverkehr als tech 
nisches und wirtschaftliches Problem". 
Zu dem besonders aktuellen Problem „Der Wegüber 
gang in Schienenhöhe, seine Gefahren und deren Be 
kämpfung" wird Reichsbahndirektor Lamp im Reichsver 
kehrsministerium Stellung nehmen. Ueber „Reichsbahn 
und Werbung" wird der Direktor bei der Reichsbahn Rudolf 
Meyer sprechen. 
Für Sonnabend ist eine Besichtigungsfahrt Berlin— 
Leipzig—Halle—Berlin vorgesehen, die einen Eindruck von 
den neuesten Schnellfahrzeugen der Reichsbahn ver 
mitteln soll. 
WHW.-Sammlungen in öffentlichen Dienstgebäuden. 
Berlin, 18» März. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. Frick, weist aus Anlaß der bevorstehen 
den Winterhilfssammlung der Deutschen Arbeitsfront 
darauf hin, daß Sammlunaen für das Winterhilfswerk in 
den öffentlichen Dienstaebäuden durch Anaehöriae der Be 
hörden oder Betriebe ohne weiteres zulässig sind. 
Großer Erfolg der deutschen Handwerksschau in Lyon. 
Berlin, 18. März. Die Ausstellung deutschen Kunst 
handwerks, die von der Deutsch-Französischen Gesellschaft 
mit Unterstützung der Reichskammer der Bildenden Künste 
in Lyon anläßlich der dortigen Frühjahrsmesse veranstal 
tet wurde, hatte einen außergewöhnlichen Erfolg. Mehr als 
300 000 Messebesucher haben von der Qualitätsleistung 
deutschen Kunsthandwerks einen starken Eindruck gewonnen, 
der auch in der französischen Presse ein nachhaltiges Echo 
gefunden hat. Die Klarheit der Formgebung und die mate 
rialgerechte Bearbeitung des Werkstoffes wurde in allen 
Besprechungen hervorgehoben. 
Besondere Beachtung fand die übersichtliche Gliederung 
der Ausstellung, deren vier Abteilungen nach den Werk 
stoffen „Erden", „Holz", „Faser", „Metall" benannt waren. 
Im Rahmen der Schau hatte das vielgestaltige Schaffen des 
verstorbenen Offenbacher Schriftmeisters Rudolf Koch 
einen Ehrenplatz erhalten. 
Auf Anregung des Leiters der Ausstellung, Kükel- 
Haus, hatte der Kunstdienst Berlin, der an der Vorberei 
tung beteiligt war, im Auftrage der Deutsch-Französischen 
Gesellschaft eine reich bebilderte Denkschrift besorgt. Die 
auf Einladung der Stadt Lyon zustandegekommene Aus 
stellung hat als schönsten Erfolg den Plan zu weiterem Aus 
stellungsaustausch zu verzeichnen. Somit hat die, deutsche 
Kunsthandwerksschau wie auch die herzliche Aufnahme der 
deutschen Abordnung, die unter Führung von Professor 
Grimm (Essen) und von Herrn Abetz von der Dienst 
stelle des Botschafters von Ribbentrop stand, die deutsch 
französischen Beziehungen im Geiste gegenseitiger Verstän 
digung vertieft. 
Die deutsch-englischen Flottenverhandlungen vertagt. 
London, 18. März. Die bis zur Unterschrift gediehenen 
deutsch-englischen Besprechungen über ein qualitatives 
Flotten-Abkommen sind vertagt worden, da die Verhand 
lungen zwischen Großbritannien und Sowjetrußland nicht 
zum Abschluß gelangen konnten, und da der Verhandlungs 
führer auf englischer Seite, Sir Robert Craigie, eine 
private Reise nach den Vereinigten Staaten antreten mußte. 
Die Deutschen in Polen zur Erklärung Wagners. 
Posen, 18. März. Die Deutschen Nachrichten in Posen, 
das Hauptorgan der jungdeutschen Erneuerungsbewegung 
in Polen, schreiben Zu der Erklärung des Oberpräsidenten 
und Gauleiters Wagner zum Thema der polnischen Min 
derheit in Westoberschlesien: 
„Die Erklärung des Oberpräsidenten und Gauleiters 
Wagner ist so eindeutig und klar, daß an ihr überhaupt 
nicht gedeutelt werden kann. Das Geschrei, das letztens im 
Senat und hierauf von einem Teil der polnischen Presse 
über angebliche Bedrückung der Polen in Deutschland er 
hoben wurde, wird durch diese Erklärung sicherlich zum 
Schweigen gebracht werden. 
„Wir unterstreichen die" Zusicherung des Gauleiters 
Wagner: „Der polnischen Minderheit wird volle politische, 
wirtschaftliche und kulturelle Freiheit auch nach Erlöschen 
des Genfer Abkommens gewährt". Hier ist keineswegs 
und das darf nicht übersehen werden nur die Rede von 
wirtschaftlichen und kulturellen Freiheiten, die man uns in 
der polnischen Presse manchmal gütigst einzuräumen ge 
ruht, sondern auch von einer politischen Freiheit. 
„Die „bösen Deutschen" und einer ihrer maßgebenden 
Führer haben wieder einmal in eindeutigster Weise ihrem 
zwischenvölkischen Friedenswillen Ausdruck verliehen und 
auf dem so delikaten Gebiet zwischenvölkischer Beziehungen 
so klare Formulierungen abgegeben, denen das wissen 
wir auch Taten folgen werden." 
Keine Streikgefahr mehr in Ostoberschlesien. 
Warschau, 18. März. Die Streikgefahr in Ostoberschlesien 
ist behoben. Der allgemeine Kongreß der Berufsorganisa 
tion des Bergbaus hat die Lohnbeschlllsse der Schieds 
gerichtskommission angenommen. Aus diesem Grunde sind 
die Sondermaßnahmen widerrufen worden, die von der 
polnischen Regierung getroffen worden waren, so auch das 
Kohlenausfuhrverbot. 
Die „Fortschritte" in Sowjetrußland. 
Warschau, 18. März. In der Gazeta Polska stellt der 
frühere Moskauer Berichterstatter dieses Blattes fest, daß 
sich hinsichtlich der typischen Erscheinungen in der Sowjet 
union während der letzten Jahre nichts geändert habe. Das 
zeigten die sich immer wiederholenden Schauprozesse und 
die Zeitungsberichte. So sei nach wie vor festzustellen, daß 
die Arbeiter von Fabrik zu Fabrik wandern müßten, um 
bessere Lebensbedingungen zu suchen, daß die Produktions 
pläne quantitativ und qualitativ nicht erfüllt würden; nach 
wie vor beständen schwere Mängel in der Versorgung der 
Bevölkerung, herrschten Amtsmißbräuche und herabwürdi 
gende Behandlung der Arbeiter durch die Sowjet-Büro 
kratie. Stets aber werde die Schuld nicht auf die eigene 
Unfähigkeit, sondern auf den „Klassenfeind" und die 
„kapitalistische Umgebung" geschoben. Die Prawda habe 
erst vor kurzem zugegeben, daß hinsichtlich der Arbeits 
ergiebigkeit ganz abgesehen von der Güte der Erzeug 
nisse Sowjetrußland noch nicht die Stufe der Wohl orga 
nisierten Betriebe in den „kapitalistischen" Ländern erreiche. 
Nichts habe sich geändert, schließt der Artikel. Die Vielzahl 
der neuerustandenen Betriebe erhöhe nur den Wirr 
warr, den man offiziell als Planwirtschaft be 
zeichne. Wirkliche Erfolge könne die Sowjetunion nur hin 
sichtlich ihrer gewaltigen Rüstungen verzeichnen. 
Die Frage der Kaliberstärke für Schlachtschiffe. 
London, 18. März. Die Times nimmt zur Frage der 
Festlegung der Kaliber stärke für Schlachtschiffe auf 
14 Zoll Stellung. In einer Meldung ihres Korrespondenten 
aus Tokio heißt es, daß die Gerüchte, wonach die japanische 
Regierung sich entschlossen habe, die britische Forderung auf 
Begrenzung der Kaliberstärke auf kl Zoll abzulehnen/wohl, 
begründet seien, obwohl sie offiziell noch keine Bestätigung 
gefunden hätten. Die ablehnende japanische Antwort soll 
fast fertig sein und dem britischen Botschafter in etwa Zehn 
Tagen überreicht werden. 
In einem Leitartikel zur Frage der Rüstungs 
begrenzung zur See schildert das Blatt zunächst die Ver 
suche, die man in den Flottenverträgen von Washington 
und London gemacht hat. Das führende englische Blatt er-, 
klärt, daß es falsch sei, allein Japan wegen seiner Ab 
lehnung des Washingtoner Vertrages zu tadeln. Wäre 
Japan nicht vorangegangen, hätten Frankreich oder Italien 
ebenso gehandelt und selbst England hätte den Londoner 
Vertrag von 1930 nicht erneuert. Beiden Verträgen hafte 
nämlich der Fehler an, daß man eine quantitative 
Rüstungsbegrenzung versucht babe. Eine qualitative Be 
grenzung habe vor allem den Vorzug, daß sie keinerlei dis 
kriminierende Vorschriften enthalte. Ein solches Abkommen 
könne daher von ungeheurem Wert für die ganze Welt, aber 
auch für jede einzelne Seemacht sein. Es bestehe natürlich 
nur wenig Aussicht für eine Annahme, wenn eine bedeu 
tende Seemacht sich fernhalte. 
Als sehr wichtig bezeichnet hier die „Times" das Prob 
lem der Beschränkung des Kalibers und weist auf die Be 
deutung der noch ausstehenden Entscheidung Japans hin. 
Wenn nicht alle Mächte sich auf ein Kaliber von 14 Zoll 
einigten, bleibe es bei der 16 Zoll-Begrenzung. Nichts be 
einflusse die Ausgaben für die Flottenrüstungen so sehr wie 
die Größe von Schlachtschiffen und ihren Geschützen. Alle an 
deren Beschränkungen bei Kreuzern und anderen Schiffen 
seien zwar nützlich, aber doch von relativ geringerer Bedeu 
tung. 
Eine Rückkehr zum Kaliber von 16 Zoll werde unver 
meidlich später bei der einen oder anderen Macht zu dem 
Entschluß führen, aus „technischen Gründen" über 35 000 
Tonnen hinauszugehen. Dann werde es kein Galt im Wett 
rüsten mehr ln den nächsten 14 Tagen werde es 
sich zeigen, ob das schlimmste Hebel noch vermieden werden 
könne. 
Vor Englands Antwort an Valencia. 
London, 18. März. Die englische Antwort auf die Note 
der Bolschewisten von Valencia, in der bekanntlich an Frank 
reich und England wegen einer Neuverteilung von 
Spanisch - Marokko herangetreten wurde, wird vor 
aussichtlich am Donnerstag oder am Freitag abgesandt wer 
den. Wie verlautet, wird England den Vorschlag der 
Valencia-Bolschewisten ablehnen, da er gegen den Nichtein 
mischungspakt verstoße. 
Starke Erregung in Palästina. 
Jerusalem, 18. März. Ter britische Oberkommissar, der 
hier für heute aus London zurückerwartet wird, findet eine 
außerordentlich starke Erregung im ganzen Lande 
vor. Dies trifft besonders aus Jerusalem zu, wo am 
Mittwoch drei und am Donnerstag früh ein weiteres Bom 
benattentat sowie mehrere Schießereien insgesamt einen 
und 31 Verletzte forderten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 