
E? Su Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 3. September 
Nr. 
1179 
Tie ungarischen Aerzteführer bei Staatssekretär Pfundtner. 
Berlin, 2. September. Anläßlich der Anwesenheit einer 
Abordnung des Nationalverbandes der ungarischen Aerzte 
in Berlin, die sich auf einer Studienfahrt durch Deutschland 
befinden, besuchten die Führer der Abordnung, Universi 
tätsprofessor Dr. Orsos, Minister a. D. Exzellenz Dr. 
von Csillery und Direktor Dr. Kadar, in Beglei 
tung des Reichsärzteführers Dr. Wagner und des Ab 
teilungsleiters für Volksgesundheitswesen im Reichsministe 
rium des Innern, Ministerialdirektor Dr. Glitt, den 
Staatssekretär Pfundtner im Reichs- und Preußischen 
Ministerium des Innern. 
Staatssekretär Pfundtner begrüßte die ungarischen 
Herren im Namen des Reichsministers Dr. Frick auf das 
herzlichste und gab seiner Freude über die gute Zusammen 
arbeit der Aerzteschaft der beiden befreundeten Nationen 
Ausdruck. 
Anschließend gab er in den Festräumen des Ministe 
riums einen Empfang zu Ehren der Abordnung, auf dem 
in Vertretung des Königlich Ungarischen Gesandten. Ex 
zellenz Sztojay, Legationsrat von Ghyzy. Reichs 
ärzteführer Dr. Wagner, die Staatssekretäre von 
Mackensen, Dr. Kr oh n und Zschintzsch, Oberbür 
germeister und Stadtpräsident Dr. Lippert, Stadtmedi 
zinalrat Staatsrat Dr. Conti, Präsident Dr. Reiter 
und eine Anzahl Referenten der Gesundheitsabteilung des 
Ministeriums vertreten waren. 
Kündigungsschutz für Miet- und Pachtrümne. 
Berlin, 2. September. Durch eine Verordnung über Kün 
digungsschutz für Miet- und Pachträume vom 28. August 1937 
ermächtigt der Beauftragte für den Vierjahresplan, Mi 
nisterpräsident Generaloberst Görin g, den Reichsjustiz 
minister und den Reichsarbeitsminister, Bestimmungen über 
Kündigungsschutz Zu erlassen, die bestehenden Mieterschutz 
bestimmungen zu ändern und zu ergänzen sowie die Verwen 
dung von Vertragsformularen für Miet- und Pachträume zu 
regeln. 
Damit ist die Möglichkeit gegeben, hemmende gesetzliche 
Bestimmungen zu beseitigen und unsoziale Geschäfts 
gebräuche auszumerzen. Desgleichen kann der Mieterschutz 
auch auf diejenigen Gebiete ausgedehnt werden, bei denen 
bloße Bestimmungen über die Miethöhe nicht! ausreichen. 
Die Verordnung läßt die Zuständigkeiten des Reichskom 
missars für die Preisbildung unberührt und bedeutet eine 
Ergänzung seiner Maßnahmen. Sie tritt mit ihrer Verkün 
digung in Kraft. 
Die Schiedsgerichtsbarkeit in der Seeschiffahrt. 
Berlin, 2. September. Bei der Durchführung der Schieds 
gerichtsbarkeit für die Arbeitsstreitigkeiten in der See 
schiffahrt haben sich in einzelnen Fragen Zweifel ergeben, 
die durch eine neue Durchführungsverordnung zum Gesetze 
zur Ordnung der nationalen Arbeit behoben worden find. 
Die Verordnung stellt klar, daß in der die Schiedsge 
richtsbarkeit begründenden Tarifordnung für die Nieder 
legung des Schiedsspruches, für seine Vollstreckbarkeitser 
klärung und für die Aufhebungsklage die Arbeitsgerichte 
allgemein oder ein einzelnes Arbeitsgericht als zuständiges 
Gericht bestimmt werden kann. 
Die Verordnung stellt ferner klar, daß im Falle einer 
solchen Bestimmung die Vorschriften des IV. Teiles des 
Arbeitsgerichtsgesetzes für das Verfahren vor dem Schieds 
gericht und das Nackverfahren vor dem Arbeitsgericht sinn 
gemäß Anwendung finden. 
Empfang für Göring in Württembergs Staatsmimstermm. 
Stuttgart, 3. September. Zu Ehren von Ministerpräsi 
dent Generaloberst Göring fand am Donnerstag abend 
in den Räumen des Staatsministeriums auf Einladung 
von Gauleiter Reichsstatthalter Murr sowie des württem 
bergischen Ministerpräsidenten Mergenthaler ein 
Empfang statt, an dem außer Ministerpräsident Göring und 
Frau Göring die Spitzen von Partei, Staat und Wehrmacht 
terlnabmen. TV O 
So iah man u. a. den Gauleiter Bohle, die 
württembergischen Minister Schmid und Dehlinger, 
den stellvertretenden Gauleiter und Hauptschulungsleiter 
der NSDAP., Schmidt, General der Infanterie 
Geyer, die Generalmajore der Luftwaffe Wolf und 
Zenetti, SS.-Gruppenführer Kaul sowie die anläß 
lich der V. Reichstagung der Auslandsdeutschen in Stutt 
gart anwesenden Hoheitsträger der AO. und zahlreiche wei 
tere Vertreter 'des öffentlichen Lebens. 
Das Deutsche Ausland-Institut dankt Göring. 
Stuttgart, 2. September. Oberbürgermeister Dr. 
Strölin übereichte am Donnerstag in seiner Eigenschaft 
als Präsident des Deutschen Ausland-Instituts Minister 
präsident Generaloberst Göring nach der Kundgebung 
in der Schwabenhalle die Goldene Plakette des Instituts 
als Zeichen des Dankes für die großen Verdienste, die sich 
der Ministerpräsident um das Auslandsdeutschtum erwor 
ben hat. 
Gemeinschaftsabend mit Spaniens Jugendführern. 
Hamburg, 3. September. Der erste Tag ihres Aufent 
haltes in Deutschland, den die 114 spanischen Jugendführer 
auf Einladung der Reichsjugendführung in Hamburg ver 
lebten, wurde mit einem Kameradschaftsabend am 
Donnerstag abgeschlossen, den die Gebietsführung Hamburg 
der Hitlerjugend den spanischen Gästen zu Ehren bei Sage 
biel veranstaltete. 
Gebietsführer Kohlmeyer hieß die Jugendführer in dem 
mit den Fahnen des Dritten Reiches und des nationalen 
Spaniens geschmückten Saal im Namen der HJ. herzlich 
willkommen und überbrachte die Grüße des Gauleiters und 
Reichsstatthalters Kaufmann. Als Andenken an ihren 
Hamburger Besuch überreichte er dem Führer der spanischen 
Jungen, Mariano Ramallo, ein Bild von dem Ehrenmal irr 
Ohlsdorf, wo die Gäste am Nachmittage einen Kranz nie 
dergelegt hatten. 
Mariano Ramallo dankte in herzlichen Worten für das 
Zeichen der Verbundenheit zwischen der spanischen und der 
deutschen Jugend. 
Unter der Leitung von Unterbannführer Stapel - 
berg brachte dann die Rundfunkspielschar IV der Reichs 
jugendführung einige Lreder zum Vortrag. Im Anschluß 
daran sangen die jungen spanischen Gäste spanische Kampf- 
und Marschlieder. Die Jungen beider Nationen sangen 
darauf gemeinsam deutsche und spanische Lieder. 
Diesem ersten Abend auf deutschem Boden, der in herz 
licher Fröhlichkeit und Kameradschaft ausklang, wohnten 
auch der spanische Generalkonsul in Hamburg und zahlreiche 
Mitglieder der spanischen Kolonie in Hamburg bei. 
Dr. Ley vor dem Führernachwuchs der Partei. 
Nürnberg, 3. September. Am Donnerstag wurde in 
Nürnberg die Ausmusterung für den neuen vierjährigen 
Lehrgang auf den Ordensburgen abgeschlossen. 152 Par 
teigenossen aus sieben Gauen traten zu der Musterung an, 
davon 23 Parteigenossen aus dem Gau Franken, die übri 
gen aus den Gauen Baden, Bayerische Ostmark, Main 
franken, München-Oberbayern, Schwaben und Württemberg- 
Hohenzollern. 
Im großen Saal des Deutschen Hofes richtete Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley im Beisein der Vertreter der 
Gaue, des Stellvertretenden Gauleiters Karl Holz und des 
Gauleiters Wächtler aus Bayreuth eine Ansprache an die 
zu Musternden. 
Im Anschluß an die Rede begann die Musterung, deren 
Ergebnis erst in einigen Wochen nach sorgfältigster Prü 
fung aller Unterlagen festgestellt werden kann. 
Reichstrefsen der Altveteranen im Siebengebirge. 
Bad Ems, 2. September. Seit Ende August weilen 163 
Altveteranen, Mitkämpfer aus den deutschen Einigungs 
kriegen von 1864, 1866 und 1873/71 auf Einladung des 
Deutschen Reichskriegerbundes in Bad Ems. Diese Zu 
sammenkunft der Altveteranen wird, wie der Bundesführer 
des Deutschen Reichskriegerbundes, SS.-Gruppenführer 
Oberst a. D. Reinhard, mitteilte, alljährlich an diesem 
historischen Ort stattfinden. Eine besondere Freude der 
Alten Soldaten ist die Anwesenheit von Generalfeldmar 
schall v. Mackensen, der mehrere Tage an ihren kame 
radschaftlichen Zusammenkünften teilnimmt. 
Am Donnerstag fuhren die Altveteranen, deren jüngster 
86 und deren ältester 98 Jahre zählt, nach den im Sieben 
gebirge liegenden Petersberg. Auch an dieser Feierstunde 
nahm Generalfeldmarschall von Mackensen teil. 
Tanzig ließ die verhasteten Polen frei. 
Warschau, 2. September. Die Entlassung der in 
Danzig im Zusammenhang mit den Schulvorfällen verhafte 
ten Polen wird in einer fast von der gesamten polnischen 
Presse übernommenen Meldung der Polnischen Tele 
graphenagentur als eine gewisse Entspannung der 
augenblicklichen Lage begrüßt, obwohl hiermit die An 
gelegenheit der Einschulung der angeblich polnischen Kinder 
in die deutschen Schulen noch nicht erledigt sei. 
Neun jüdische Kommunisten in Warschau vor Gericht. 
Warschau, 2. September. Die systematische Verbreitung 
des Kommunismus durch die Juden in Polen und die ziem 
lich einheitliche Ausrichtung der jüdischen Jugend 
auf dieses Ziel wurde in einer Gerichtsverhandlung gegen 
neun junge Juden offenbar. Die Angeklagten waren bei 
einer geheimen Besprechung überrascht worden. Sie er 
hielten Gefängnisstrafen von einem bis vier Jahren. 
Baron de Coubertin I°. 
Genf, 2. September. Der Begründer der modernen 
Olympischen Spiele, Baron Pierre de Coubertin, ist 
am Donnerstag nachmittag im Alter von 75 Jahren plötz 
lich gestorben. Er wurde bei einem Spaziergang im Parc 
de la Grange von einem Schlaganfall getroffen, der seinem 
Leben nach einigen Minuten ein Ende machte. Die Leiche 
wurde in der Kapelle des Friedhofs von Plainpalais auf 
gebahrt. Baron de Coubertin hatte im vorigen Jahr seinen 
Wohnsitz von Lausanne nach Genf verlegt, um die Vorbe 
reitungen zu den Berliner Olympischen Spielen besser ver 
folgen zu können. Sein schwankender Gesundheitszustand 
hatte ihn bekanntlich schon damals verhindert, der Ein 
ladung nach Berlin Folge zu leisten. 
Gegen Ministerreisen nach Sowjetrußland. 
Paris, 3. September. Das Journal des Debats wendet 
sich mit heftigen Worten gegen die R e i s e n f r a n z o s r - 
scher Minister in die Sowjetunion. So ver 
urteilt das Blatt besonders die Fahrten von Gesundheits 
minister Rucart und von Erziehungsminister Zay zu 
einem Zeitpunkt, wo in Sowjetrutzland die Hmrrchtungen 
überhandnehmen. Auch vom diplomatischen Gesichtspunkt 
aus könne man diese Reise gerade nicht als glücklich gewählt 
bezeichnen. Die geWitz liebenswürdige Rede, die Zay in 
Moskau zweifellos vom Stapel lassen werde, werde von den 
Sowjets für ihre Zwecke ausgewertet werden. 
Auch Aerzte streiken in Frankreich. 
Paris, 2. September. Im französischen Departement 
Seine-et-Oise befinden sich augenblicklich 611 Aerzte rm 
Streik, um gegen gewisse Vorschriften der Sozialversiche 
rung zu protestieren. 
Rückkehr des estländischen Staatspräsidenten. 
Reval, 2. September. Der estländische Staatspräsident 
Paets kehrte Donnerstag nachmittag von dem Besuch 
des finnischen Präsidenten Kallio nach Reval zurück. 
„Die bolschewistische Höllenmaschine". 
Rom, 2. September. Der U-Boot-Angriff auf den bri 
tischen Zerstörer „Havock" findet als neueste. Intrige 
des Bolschewismus im Mittelmeer in der gesamten 
italienischen Presse stärkste Beachtung, wobei die in diesem 
Zusammenhang gegen Italien ausgesprochenen Verdäch 
tigungen auf das entschiedenste zurückgewiesen 
werden. 
In den Pariser Berichten der römischen Abendblätter 
wird betont, man gewinne bereits aus der französischen 
Volksfrontpresse den Eindruck, daß der neue Zwischenfall 
Großbritannien veranlassen solle, sich der Politik der fran 
zösischen Regierung anzuschließen, die mit jedem Tag für 
den europäischen Frieden gefährlicher werde. Mit vrel 
Lärm versuche die französische Presse, England zu einer 
italienfeindlichen Haltung zu drängen. 
Der Direktor der Tribuna erklärt unter der Ueberschrift 
„Eine Höllenmaschin e", Italien könne die englische 
Empörung über den Zwischenfall der „Havock" sehr wohl 
verstehen, da es selbst schmerzliche und blutige Verluste durch 
die roten Piraten erlitten habe. 
Italien und Deutschland seien seinerzeit durch die un 
klare und gefährliche Lage im Mittelmeer zum Rücktritt von 
der Seekontrolle veranlaßt worden. Allerdings habe man 
damals die Erklärungen ehrenhafter Ingenieure und Offi 
ziere der „Leipzig" in Zweifel ziehen wollen, obwohl 
diese zweifelsfrei und auf Grund unleugbarer Tatsachen den 
räuberischen Ueberfall eines roten U-Bootes auf den deut 
schen Kreuzer festgestellt hatten, einen Ueberfall, der damals 
nur durch die Tüchtigkeit der Besatzung ohne Folgen blieb. 
Die Marine der spanischen Bolschewismen werde von 
sowjetrussischen Offizieren befehligt. Die Hauptfrage sei 
aber, wer heute das größte Interesse daran habe, im 
Trüben Zu fischen, Zwischenfälle hervorzurufen und eine 
Wiederherstellung friedlicher Beziehun 
gen zwischen Italien und England zu sabo 
tieren, das gerade in diesen Tagen durch Besuche engli 
scher Kriegsschisse in italienischen Häfen neue kameradschaft 
liche Verbindungen zur See anknüpfen wolle. 
Man könne gewiß nicht Italien oder das nationale 
Spanien einer solchen allem Recht Hohn sprechenden Hand 
lung verdächtigen. Es handele sich um ein teuflisches 
Manöver der Bolschewisten, um die wohl 
bekannten sozialdemokratischen und freimaurerischen Cliquen 
in Bewegung zu setzen und dadurch die von allen ersehnte 
Beruhigung zu hintertreiben. 
„Italien und Deutschlan d", so schließt das Blatt, 
„hatten bekanntlich das richtige Heilmittel vor 
geschlagen. Hätte man den beiden Parteien in Spanien 
die Kriegsrechte zuerkannt und die N i ch t e i n - 
Mischung eingehalten, den Kommunisten die poli 
tische und militärische Unterstützung versagt, so wären heute 
die Mittelmeerpositionen zumindest eindeutig geklärt." 
Man habe jedoch eine zweideutige Haltung vorgezogen 
und dadurch eine Atmosphäre geschaffen, die unheilvoll die 
Manöver der barbarischen Kräfte der Unordnung und der 
Anarchie begünstigt. Sollte die von einigen englischen 
Blättern geforderte gründliche Ueberprüfung des gesamten 
Problems tatsächlich erfolgen, so könne Italien auch dann 
im Bewußtsein seiner offenen und gradlinigen Haltung der 
Lage mit ruhigem und reinem Gewissen entgegensehen. 
Die Stärke der britischen Flotte im Mittelmeer. 
London, 3. September. Nach einer amtlichen Mittei 
lung der britischen Admiralität befinden sich im ge 
samten Mittelmeer ungefähr SV britische Kriegsschiffe. 
Wie Preß Association zu dem Beschluß der bri 
tischen Regierung, die Zahl der Zerstörer im westlichen Mit 
telmeer zu erhöhen, erfährt, ist es noch nicht entschieden, ob 
Schiffe der Heimatflotte in das westliche Mittelmeer ge 
schickt werden oder solche aus dem östlichen Mittelmeer dort 
hin entsandt werden sollen. In jedem Fall soll die Zahl 
der Schiffe nicht hoch sein. Es sei keine Rede davon, zu 
sätzlich Schlachtschiffe ins Mittelmeer zu entsenden. 
Der diplomatische Mitarbeiter von Preß Association 
schreibt, der Ernst, mit dem die britische Regierung die 
heutigen Angriffe auf die britische «Schiffahrt im westlichen 
Mittelmeer ansehe, gehe daraus hervor, daß innerhalb von 
acht Tagen «zwei Ministerbssprechungen über dieses Thema 
stattgefunden haben. Wahrscheinlich werde sich auch die in 
der nächsten Woche stattfindende Kabinettssitzung mit dieser 
Frage beschäftigen. 
Kommunistenüberfall in Mexiko. 
Mexiko, 2. September. Kommunisten überfielen am Mitt 
woch abend die Versammlung einer nationalen Organisa 
tion. Die Schlägerei artete in eine folgenschwere Schießerei 
aus, bei der etwa 100 bis 200 Schüsse 'gewechselt wurden. 
Fünf Schwerverletzte sind als Opfer des kommunistischen 
Ueberfalls zu beklagen. Die Polizei verhaftete etwa 70 Ver 
sammlungsteilnehmer von beiden Seiten. 
Amerikanischer Küsteufrachtdampfer gesunken: 24 Tote. 
New Jork, 3. September. 23 Ssemeilen von der Küste 
Floridas entfernt sank am Donnerstag in schwerer See der 
Frachtdampfer „Tarpon" mit 23 Mann Besatzung an 
Bord. Ein Ueberlebender erreichte schwimmend die Küste. 
Keine Gefahr für die in Schanghai verletzten Deutschen. 
Schanghai, 2. September. Die Röntgenuntersuchung des 
bei einer Autofahrt durch chinesisches Maschinengewehrseuer 
verletzten Deutschen Rudolf Berg hat ergeben, datz die 
Verletzungen, die Berg an Kopf und Armen davongetragen 
hat, nicht ernstlicher Natur sind und mit einer baldigen Ge 
nesung zu rechnen ist. 
Auch der bei der gleichen Gelegenheit verletzte Tschecho 
slowake Canetti dürfte bald wieder hergestellt sein. 
Das Befinden des bei der Bombenexplosion auf der 
Nanking Road verwundeten Deutschen Jacoby wird als 
den Umständen entsprechend gut bezeichnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 