
Erste Morgen-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Nr. 
1557 
Donnerstag 18. November 
Der Führer an Prinz Ludwig von Hessen. 
Berlin, 17. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Prinzen Ludwig von Hessen seine 
aufrichtige Anteilnahme an dem tragischen Unglück, das die 
Großherzogliche Familie betroffen hat, zum Ausdruck 
gebracht. 
Weitere Beileidskundgebungen. 
Stockholm, 17. November. Das Flugzeugunglück bei 
Ostende hat auch in Schweden große Anteilnahme gefunden, 
zumal die so tragisch verunglückten Mitglieder des Groß 
herzoglich hessischen Hauses mit der schwedischen Kronprin 
zessin mütterlicherseits verwandt sind. König Gustaf 
hat den Hinterbliebenen telegraphisch sein Beileid ausge 
sprochen. 
Wien, 17. November. Der Chef des Protokolls, Gesand 
ter v o n B I a a s , besuchte am Mittwoch den deutschen Bot 
schaften von Papen, um ihm das Beileid des Bundes 
präsidenten Miklas , des Bundeskanzlers Dr. Schusch - 
nigg und des Staatssekretärs für Aeußeres, Dr. 
Schmidt, zu dem schweren Unglück zu übermitteln, das 
die Großherzoglich hessische Familie bei Ostende betroffen 
hat. 
Belgien ehrte die Opfer des Flugzeugunglücks von Ostende. 
Brüssel, 16. November. Im belgischen Parlament wies 
Verkehrsminister Jasper am Dienstag abend auf das 
furchtbare Flugzeugunglück hin und sprach den Familien 
angehörigen der von dem Unglück Betroffenen das herz 
liche Beileid der belgischen Regierung aus. Die kurze An 
sprache des Ministers wurde von den Abgeordneten und Se 
natoren stehend angehört. 
Verkehrsminister Jasper hat serner dem Vertreter der 
Reichsregierung in Brüssel, dem deutschen Gesandten Frei 
herrn von Richthofen, persönlich sein Beileid aus 
gesprochen. 
Prinz Ludwig von Hessen in Ostende. 
Brüssel, 17. November. Am Mittwoch abend trafen der 
Prinz und die Prinzessin Ludwig von Hessen aus Dover 
in Ostende ein. Sie wurden am Quai vom Provinzgouver 
neur Baels, dem deutschen Gesandten Freiherrn von 
Richthofen und Legationssekretär Freiherrn von 
Neurath empfangen. Der Prins und die Prinzessin be 
gaben sich sofort ins Krankenhaus. Sie wurden in die Ka 
pelle geführt, wo sie lange Zeit vor den Särgen ihrer töd 
lich verunglückten Familienangehörigen weilten. 
Ueberführung der Opfer nach Deutschland. 
Brüssel, IK. November. Ein Vertreter der Deutschen Ge 
sandtschaft in Brüssel hat sich Dienstag abend nach Ostende 
begeben, um die Ueberführung der deutschen Opfer des 
Flugzeugunglücks nach Deutschland in die Wege zu leiten. 
Die verwitwete Großherzogin von Hessen, Erbgroßher 
zog Georg und seine Frau, geborene Prinzessin Cecilie. 
von Griechenland, sowie deren beide Söhne, die bei dem 
Flugzeugunglück in der Nähe von Ostende ums Leben 
gekommen sind, befanden sich auf dem Wege nach London, 
um an der für Sonnabend angesetzten Hochzeit des Attaches 
an der Deutschen Botschaft, Prinzen Ludwig von Hessen, 
mit Miß Margaret Campbell Geddes teilzunehmen. 
Erbgroßherzogin Cecilie war eine nahe Verwandte des 
Königs Georg von Griechenland und der Herzogin von 
Kent. Der verunglückte Erbgroßherzog war ein Urenkel 
der Königin Viktoria von England. 
Steuerbefreiung für Weihnachtsgeschenke. 
Berlin, IK. November. Einmalige Zuwendungen 
von Arbeitgebern an ihre Gefolgschasts 
mitgl sieder Zu Weihnachten (Weihnachtsgeschenke) 
sind im Kalenderjahr 1937 von der Einkommen 
steuer (Lohnsteuer) und Schenk u n g s sie ue r be 
freit, Wenn folgende Voraussetzungen erfüllt sind: 
1. Die einmalige Zuwendung muß in der Zeit vom 
20. November bis zum 24. Dezember 1937 erfolgen. 
2. Die einmalige Zuwendung muß über den vertrag 
lichen (tariflichen) Arbeitslohn hinaus gewährt werden, 
kann in Geldleistungen oder in Sachwerten bestehen. 
3. Die einmalige Zuwendung darf die Höhe eines Mo 
natslohnes nicht übersteigen. 
4. Die Steuerbefreiung gilt nur für Arbeitnehmer, deren 
Monatslohn nicht mehr als 209 RM. beträgt. 
Ministerialrat Berndt in Wien. 
Wien, 17. November. Der stellvertretende Pressechef der 
Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, weilte in den 
ersten Tagen dieser Woche zur Durchführung der im 
deutsch - österreichischen Presseabkommen vorgesehenen tur 
nusmäßigen Besprechungen als Gast des Pressechefs der 
österreichischen Bundesregierung, Bundeskommissar Adam, 
in Wien. Im Zuge dieser Besprechungen wurde Ministerial 
rat Berndt auch vom Staatssekretär für Aeußeres, Dr. 
Schmidt, zu einer Aussprache empfangen. 
An den Empfängen, die zu Ehren des reichsdeutscben 
Gastes ' Bundeskommissar Adam und Botschafter vo n 
Pape n gaben, nahmen u. a. Innenminister vonGlaise- 
Horsten au, Außerordentlicher Gesandter und Bevoll 
mächtigter Minister Hoffinger, der Präsident der öster 
reichischen Pressekammer, Außerordentlicher Gesandter und 
Bevollmächtigter Minister Ludwig, der Direktor der 
Amtlichen Nachrichtenstelle, Hofrat Weber, und Sektions 
rat Wolff vom Bundespressedienst teil. 
Direktorenwechsel bei der „Avala". 
Belgrad, 16. November. Der Direktor der hiesigen halb 
amtlichen Agentur „Avala", Dr. Petro witsch, ist aus 
seiner Stellung ausgeschieden. Als Nachfolger wurde vom 
Verwaltungsrat der „Avala" der Hauptschriftleiter des Or 
gans der Regierungspartei „Samuprawa", Milan Sto 
ji mirow i t s ch -,J owanowitsch, gewählt. 
Jugoslawiens neuer Gesandter im Quirinal empfangen. 
Rom, 16. November. Der jugoslawische Gesandte 
Christitsch ist am Dienstag vom König von Italien und 
Kaiser von Aethiopien im Quirinal zur Überreichung seines 
Beglaubigungsschreibens empfangen worden. Das Be 
glaubigungsschreiben ist in Übereinstimmung 
mit der italienifch-jugoslawischen Verständigung vom März 
dieses Jahres an den König von Italien und 
Kaiser von Aethiopien gerichtet. 
Jugoslawiens Militärmission bei Graf Ciano. 
Rom, 16. November. Die jugoslawische Militärmission 
ist am Dienstag vormittag vom italienischen Außenminister 
Graf Ciano im Palazzo Chigi empfangen worden. Ge 
neral Belie stellte nach einer herzlich verlaufenen Unter 
haltung mit Graf Ciano dem italienischen Außenminister 
die Mitglieder, seiner Mission vor. 
Am gleichen Vormittag hat die jugoslawische Militär 
mission an den Königsgräbern im Pantheon, am Grabe des 
Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal für die Ge 
fallenen der Faschistischen Bewegung Kränze mit den jugo 
slawischen Farben niedergelegt. 
Der Verlauf der Nichteinmischungssitzung am Dienstag. 
London, 16. November. Die Sitzung des Nichtein 
mischungsausschusses am Dienstag begann mit einer kurzen 
Erklärung des Vorsitzenden, Lord Plymouth, der darauf 
hinwies, daß er gehofft habe, daß zu der Sitzung die Ant 
worten der beiden spanischen Parteien vorliegen würden. 
Er wolle jedoch keiner der beiden Seiten damit einen Vor 
wurf machen. Er schlage vor, daß der Ausschuß inzwischen 
seine Beratungen fortsetzen solle, um die aufgeworfenen 
Fragen zu klären, in der Hoffnung, daß die beiden Parteien 
in Spanien inzwischen annehmen würden. 
Im Laufe der Aussprache gab der Vertreter der Sowjet 
union eine Erklärung ab, in der er sagte, daß die Sow 
jetregierung ohne jeden Vorbehalt und als Ganzes 
den Plan annehme, der von dem Ausschuß in der 
Sitzung vom 4. November angenommen und dann sofort 
den zwei Parteien in Spanien Zugeleitet worden ist. 
Der Ausschuß beschloß, daß die Zurückziehung des Vor 
behalts der Sowjetregierung bezüglich der Rechte Kriegfüh 
render den beiden spanischen Parteien mitgeteilt werden soll. 
Der Sekretär des Ausschusses, Hemming, erstattete hier 
auf einen Bericht über den Stand der Arbeiten hinsichtlich 
der drei technischen Fragen, der Freiwilligenfrage, der Frage 
der Kriegführenden-Rechte und der Kontrollfrage. In der 
Frage der Freiwilligenzurückziehung hätten informelle Be 
sprechungen stattgefunden' es seien hierbei wesentliche Fort 
schritte gemacht worden. Er hoffe, in Kürze in der Lage zu 
sein, dem Unterausschuß hierüber einen Entschließungsent 
wurf vorlegen zu können. 
Zur Behandlung der Frage der Kriegführenden-Rechte 
sei ein technischer Unterausschuß eingesetzt worden. Obwohl 
sich in diesem Meinungsverschiedenheiten ergeben hätten, 
seien hier ebenfalls soviel Fortschritte erzielt worden, daß er 
hoffe, demnächst dem Ausschuß ein Dokument bezüglich dieser 
Frage vorlegen zu können. 
In der Kontrollfrage, deren Behandlung am längsten 
dauern werde, werde ein Entschließungsentwurf über die 
Behandlung der Vorschläge des sogenannten van Dulm- 
Hemming-Berichts zur Zeit vorbereitet. Es herrsche Ein 
stimmigkeit darüber, daß die Beratung dieser technischen 
Fragen befriedigend gewesen sei. 
Dem Vorsitzenden wurde hierauf überlassen, wann er 
die nächste Sitzung des Hauptausschusses einberufen soll. 
Voraussichtlich wird dies nach Eingang der beiden Antwor 
ten. aus Spanien der Fall sein. Auf jeden Fall soll der 
Ausschuß Anfang nächster Woche zusammenberufen werden. 
Im Anschluß an die Sitzung wurde ein Kommuni 
que ausgegeben, in dem es heißt: 
„Der Hauptunterausschuß nahm einen ausführlichen 
. Bericht über den Grad des Fortschrittes entgegen, der seit 
der letzten Sitzung bezüglich der technischen Aussichten der 
drei Hauptteile des Planes gemacht worden ist, den man 
den beiden Parteien in Spanien zugeleitet hat. Diese Teile 
behandeln die Zurückziehung von Freiwilligen, die Aner 
kennung von Kriegsrechten und die Wiederherstellung und 
Verstärkung des Beobachtungsschemas. 
„Diese technischen Erörterungen werden fortgesetzt, und 
dem Unterausschuß ist mitgeteilt worden, daß ihm voraus 
sichtlich in der kommenden Woche ein technischer Bericht 
über jeden dieser drei Hauptteile des Planes zur Verfügung 
stehen würde." 
Der belgische König in London angekommen. 
London, 16. November. König Leopold von Bel 
gien traf um 15 Uhr englischer Zeit in London ein. Er 
wurde auf dem Victoria-Bahnhof von König Georg VI. be 
grüßt. 
Von 19 britischen Rüstungswerken 11 in Betrieb. 
London, 16. November. Sir Thomas Jnskip, der 
britische Verteidigungsminister, gab am Dienstag in Be 
antwortung einer Anfrage bekannt, daß seit feiner Er 
nennung zum Verteidigungsminister 19 besondere Fabriken 
zur Herstellung von Munition, Flugzeugen und Flugzeug 
motoren errichtet worden seien oder ihr Bau in Angriff ge 
nommen worden sei. Von diesen 19 Fabriken seien bereits 
elf in Betrieb genommen worden. In diesen Zahlen nicht 
berücksichtigt seien die neuen, von der Regierung errichteten 
Fabriken, die normalerweise auch im Frieden arbeiteten, tue 
Werke von Handelsfirmen oder staatseigene Fabriken, deren 
Bau zwar genehmigt, aber noch nicht begonnen worden sei. 
Republikanische Vereinigung gegen die Regierung. 
Paris, 16. November. Am Montag tagte in Paris der 
Landesrat der unter Führung von Marin stehenden 
Republikanischen Vereinigung. In vier Ent 
schließungen wird die Politik der Volksfront stark kritisiert, 
die Frankreich in außenpolitischer Hinsicht isoliert habe und 
die innenpolitisch die Unordnung angehäuft, den sozialen 
Haß gesät und damit das wirtschaftliche und moralische 
Leben zergeht habe. 
In der außenpolitischen Entschließung heißt es, daß die 
deutschen Kolonialforderungen Zurückgewiesen werden müß 
ten, da jedes Zugeständnis als Zeichen der Schwäche ge 
deutet werden könnte. Weiter fordert die Entschließung, 
daß Frankreich unverzüglich bei der spanischen National 
regierung vertreten werde. Angesichts der Passivität der 
französischen Regrerung verlangt die Entschließung die Er 
setzung der Volksfrontregierung durch eine Regierung der 
nationalen Front. 
Die Entschließung zur Landesverteidigung übt heftige 
Kritik an der langsamen Ausführung von Bestellungen, am 
Stande der passiven Verteidigung, die der in anderen euro 
päischen Ländern unterlegen sei, und verlangt die Wieder 
einsetzung der für die Kriegsmarine gestrichenen Kredite in 
Höhe von 200 Millionen Franken für das Flottenbaupro 
gramm 1938. 
Die Finanzentschließung spricht sich für eine Produk 
tionssteigerung aus, die als das einzige Mittel bezeichnet 
wird, um die öffentlichen Finanzen wieder in Ordnung zu 
bringen. 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 16. November. Am Dienstag vormittag fand 
ein Ministerrat statt, der den Vorbereitungen der 
wiederbeginnenden Parlamentsarbeit gewidmet war, über 
die Ministerpräsident Chautemps sprach. Finanzminister 
Bonnet berichtete über die Finanzlage und über die Maß 
nahmen zur Rückzahlung der fälligen Kredite der französi 
schen Eisenbahngesellschaften an England in Höhe von 
40 Millionen Pfund Sterling. Außenminister Delbos er 
stattete über die außenpolitische Lage Bericht. Auf Vor 
schlag des Kriegsministers Daladier wurde General 
Billiotte mit Wirkung vom 17. November als Nach 
folger des in den Ruhestand tretenden Generals Gouraud 
zum Standortbefehlshaber von Paris ernannt. 
Wie außerdem verlautet, soll die Regierung die Absicht 
haben, in der Kammer am Donnerstag die Erörterung der 
vorliegenden elf parlamentarischen Anfragen über die 
Außen-, die Finanz- und die allgemeine Politik zu bean 
tragen, damit sie noch vor Ende der Woche in der Kammer 
eine Vertrauensabstimmung erhalten könne. 
Zusammentritt der französischen Kammer. 
Paris, 16. November. Mit einer kurzen Sitzung begann 
die Kammer am Dienstag nachmittag die neue Sitzungs 
periode des Parlaments. Der Vorsitzende der Kammer, 
Abgeordneter Herriot, verlas die vorliegenden Anträge auf 
parlamentarische Anfragen. Ministerpräsident Chautemps 
erklärte sich im Namen der Regierung bereit, die Anfragen 
über die allgemeine Politik in Kürze Zur Erörterung stellen 
zu lassen. Für die anderen Anfragen soll während der 
Tagung des Parlaments wie üblich der Freitag vorbehal 
ten sein. Die Kammer hat sich daraufhin auf Donnerstag 
vertagt. 
Ein Heiliger Krieg um Palästinas willen? 
Jerusalem, 16. November. Nachrichten aus Saudi-Ara 
bien besagen, daß die religiösen Oberhäupter Saudi-Ara 
biens eine Proklamation an das Volk beschlossen hätten. Da 
nach solle der Heilige Krieg erklärt werden, falls man auf 
der Palästina-Teilung bestehe und die Sache der Araber 
in Palästina unbefriedigend gelöst werde. 
König Jbn Saud hat seinen Londoner Gesandten be 
auftragt, die englische Regierung von der ernsten Auffassung 
seines Landes über die Lage in Palästina zu verständigen. 
Gleichzeitig soll er dort die Proklamation bekanntgeben unter 
Hinweis darauf, daß Jbn Saud die Veröffentlichung der 
Proklamation wegen seiner Verhandlungen mit England 
-zurückgehalten habe, bis er Aufschluß über die englische 
Palästina-Politik bekommen habe. 
Der wirkliche Hintergrund des Vorgehens Jbn Sauds 
scheint nicht nur seine Loyalität mit den Palästina-Arabern 
zu sein. Vielmehr scheint er einmal zu befürchten, daß 
Palästina geteilt werden könnte, was für ihn untragbar 
wäre, zum andern, daß England Akaba am Roten Meer be 
halten könnte, das Jbn Saud als Bestandteil Saudi-Ara 
biens beansprucht. Von englischer Seite ist Akaba vorläufig 
zu Transjordanien geschlagen worden. 
Ungeheure Erregung bei den Arabern in Palästina. 
Beirut, 16. November. Nach Berichten, die aus Palästina 
hier eingetroffen sind, hat das derzeit als brutal empfundene 
Vorgeben der englischen Mandats regie-> 
rung und der Armee, wobei auch viele Unschuldige in Mit 
leidenschaft gezogen worden sind, ungeheure Erregung auch 
in dem bisher friedlichen Teil der arabischen Bevölkerung 
sowie in den anderen arabischen Ländern hervorgerufen. 
Man betrachtet deshalb die Lage als äußerst ge 
spannt. 
Nach arabischer Ansicht sei das verschärfte britische Vor 
gehen gegen die Araber auf jüdischen Einfluß zurückzufüh 
ren, wobei das Judentum den Standpunkt vertrete, daß die 
arabische Freiheitsbewegung sich einem Gewaltregiment 
beugen würde. Alle Anzeichen deuteten, so wird weiter be 
richtet, darauf hin, daß nach der Beendigung des derzei 
tigen mohammedanischen Fastenmonats Ramadan Anfang 
Dezember die Unruhen in Palästina die Form eines allge 
meinen Volksaufstandes annehmen würden. 
Bundespräsident Vargas zum neuen Regime in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 16. November. Die Zeitung Correio da 
Manha gibt Erklärungen des Bundespräsidenten V a rgas 
wieder, aus denen hervorgeht, daß der Grundsatz der 
Handelsfreiheit, den Brasilien befürworte, einen Wirt 
schaftsaustausch auch mit Ländern, die eine Devisenbewirt 
schaftung eingeführt haben, nicht ausschließe. 
Auf eine Anfrage nach dem korporativen Charakter des 
neuen Regimes erklärte der Präsident, daß eine starke be 
rufsständische Vertretung in der neuen Verfassung berück 
sichtigt werde. Auf jeden Fall wünsche die Regierung eins 
stärkere, unmittelbare Mitarbeit aller Wirtschaftskräfte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 