
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 19. Juni 
Nr. 
940 
Neuer Lügenfeldzug der englischen Presse. 
Berlin, 19. Juni. In der englischen Presse tauchen seit 
einigen Tagen in verstärktem Maße bösartige Hetz Mel 
dungen auf, die sich mit angeblichen deutschen 
Truppenbewegungen in der Slowakei und im 
Protektorat Böhmen und Mähren beschäftigen. 
Auch am Montag wird diese üble Brunnenvergiftung, 
die offenbar auf Grund eines wohlüberlegten Planes und 
im Rahmen der allgemeinen Einkreisungsaktion durchge 
führt wird, fortgesetzt. So wird von zahlreichen Tanks, 
Panzerwagen und Transportfahrzeugen phantasiert, die 
durch Prag nach Osten marschierten; und bei Mährisch- 
Ostrau wollen findige angelsächsische Reporter sogar nicht 
weniger als 10 Divisionen aufgespürt haben. 
Bon zuständiger deutscher Seite werden diese völlig 
unbegründeten Kombinationen, deren Ziel 
nur die weitere Verschärfung der vorhandenen Spannungen 
sein kann, aus das schärfste zurückgewiesen. 
Daß es sich dabei eindeutig um eine neue gewissenlose 
Mache der englischen Einkreisungspolitik handelt, geht schon 
daraus hervor, daß die Lügenfabrikanten gleichzeitig das 
hirnverbrannte Märchen kolportieren, daß Deutschland und 
Ungarn angeblich die Teilung der Slowakei die 
bekanntlich unter dem Schutze des Deutschen Reiches steht 
vereinbart hätten. 
Glückwünsche an die Technische Nothilse. 
Berlin, 19. Juni. Aus Anlaß der gesetzlichen Veranke 
rung der Technischen Nothilfe und der Erhebung zu einer 
Körperschaft des öffentlichen Rechts sind dem Chef der TN. 
zahlreiche Glückwünsche zugegangen. 
U. a. haben gratuliert: 'Generalfeldmarschall Göring, 
Reichsminister Dr. Frank, Reichsminister Ohnesorge, 
das Oberkommando der Wehrmacht, Generalinspektor Dr. 
Todt, der Inspekteur der Pioniere, Reichshauptamts 
leiter Dr. Hilgenfeldt, Hauptschriftleiter Weiß, 
Reichskriegersührer General Reinhard und der Präsi 
dent des Reichsluftschutzbundes. 
Stabschef Lutze Ehrenbürger der Stadt Rinteln. 
Berlin, 19. Juni. Der Stabschef der SA., L utze, nahm 
an den großen- Feierlichkeiten der Stadt Rinteln an der 
Weser teil, die sie anläßlich ihres 7Wjährigen Bestehens 
veranstaltet. Im Rahmen einer Feierstunde im großen Rat 
'haussaal wurde dem Stabschef der SA. durch den Bürger 
meister der Stadt der Ehrenbürgerbrief der Stadt über 
reicht. 
Im Anschluß daran trug sich der Stabschef in das Gol 
dene Buch der Stadt ein und wohnte dann dem Festspiel 
bei, das einen Ausschnitt aus der Geschichte der Stadt Rin 
teln wiedergab. 
Im Zeichen deutsch-italienischer Zusammenarbeit. 
Berlin, 19. Juni. Der Besuch des Stabschefs der SA., 
Lutze, in Italien sowie der Gegenbesuch des Stabschefs 
der Faschistischen Miliz, General Russo, im vergangenen 
Jahre standen unter dem Zeichen der engen Kameradschaft, 
tue zwischen Miliz und SA. herrscht. Diese kameradschaftliche 
Zusammenarbeit wird weiter gefördert durch einen Führer 
austachch in dessen Rahmen sich am Montag fünf SA.- 
Führer mit dem Führer der SA.-Gruppe Niederrhein, 
Obergruppenführer Knick m ann , Zum Studium der 
Faschistischen Miliz nach Italien begeben. Stabschef Lutze 
verabschiedete sie in seiner Berliner Dienststelle. 
Zum Gegenbesuch trifft der Unterstabschef der Faschisti 
ichen Miliz, Generalleutnant Graf Gauttieri, am 
22. d. M. mit einigen Milizoffizieren in Berlin ein, um lster 
an den Ausscheidungswettkämpfen mehrerer SA.-Gruppen 
teilzunehmen. 
Zu den Reichswettkämpfen der SA. in Berlin werden 
außerdem noch als Teilnehmer und Besucher eine Anzahl 
von Offizieren und Mannschaften der Miliz erwartet. 
General Queipo de Llano verließ Deutschland. 
Stuttgart, 19. Juni. Nach einer 18tägigen Informa 
tionsreise durch Deutschland verließ der spanische Armeefüh 
rer, General Queipo de Llano, mit seinem Stabe am 
Montagvormittag das deutsche Gebiet. 
Vor seinem Abflug äußerte er wiederholt seine uneinge 
schränkte Bewunderung für die Einrichtungen Großdeutsch 
lauds, vor allem für diejenigen sozialer Natur, die sein be 
sonderes Interesse gefunden haben. Es ist ja bekannt, daß 
der General bereits Tausenden von spanischen Frontkämp 
fern aus dem Bürgerkrieg in vorbildlicher Weise zu Sied 
lungen verholfen hat. 
Spanische Offiziere besuchen die Junkerswerke. 
Dessau, 19. Juni. Die spanischen Offiziere, die als Gäste 
des Führers zum Empfang der Legion Condor 
nach Berlin gekommen waren und Zur Zeit eine Besichti 
gungsreife durch Deutschland unternehmen, besuchten am 
Montag die Junkers Flugzeug- und Motorenwerke. Die 
spanischen Offiziere, an der Spitze General Aran da mit 
Herren seines Stabes, sowie der erfolgreiche Kampfflieger, 
Major Calvo, mit einigen weiteren spanischen Flieger 
ossizieren besichtigten in Magdeburg und Aschersleben die 
Serienfabrikation von Junkers Motoren und Flugzeugen, 
um dann im Stammwerk Dessau neben den technischen An 
lagen auch die Werkschule, die Lehrlingswerkstatt sowie die 
sozialen Einrichtungen der Junkers-Werke, kennen zu 
lernen. 
Für die spanischen Gäste war dieser Besuch besonders 
interessant, weil gerade der Einsatz von Junkers-Flugzeugen 
während des Bürgerkrieges in Spanien immer wieder eine 
entscheidende Rolle gespielt hat. 
Wie sie lügen! 
Preßburg, 19. Juni. Unter dem Titel „20 000 Deutsche 
in Sillein" schreibt das halbamtliche Slowakische Preßbüro: 
Die Agentur Associated Preß hat heute eine Mel 
dung herausgegeben, derzufolge 20 000 deutsche Soldaten 
slowakisches Gebiet, und zwar Sillein in der Richtung gegen 
die polnische Grenze passiert haben sollen. 
Diese Nachricht ist ebenso wie viele andere Meldungen, 
die in den letzten Tagen von den verschiedensten Blättern 
verbreitet wurden und die in dem Sinne ausklingen, als ob 
eine Aufteilung der Slowakei vorbereitet und die Slowakei 
allmählich von deutschen Truppen besetzt würde, und als ob 
ein deutsches Hauptquartier in Preßburg einquartiert wor 
den wäre, vollkommen frei erfunden. 
Wie uns aus Sillein gemeldet wird, sind in Sillein 
weder deutsche Truppen eingetroffen noch Haben solche die 
Stadt Zu Fuß, mit der Bahn oder mit Motorfahrzeugen 
passiert. Die Tendenz derartiger Nachrichten sowie ihre 
Böswilligkeit ist jedem, der die Verhältnisse in der 
Slowakei kennt, aus eigener Erfahrung offenbar. Diese 
Nachrichten werden nur darum erfunden und konstruiert, 
um die zwischen den Völkern bestehende Spannung Zu 
steigern. 
Dr. Dietrich beim ungarischen Ministerpräsidenten. 
Budapest, 19. Juni. Reichspressechef Dr. Dietrich 
folgte am Montagmittag einer Einladung des Königlich-Un 
garischen Ministerpräsidenten, Graf Teleki, zur Mit 
tagstafel im Hause des Ministerpräsidenten.i 
» Von ungarischer Seite nahmen teil der Königlich-Unga 
rische Außenminister, Graf Csaky, der Kultusminister 
Homan, der Präsident des Abgeordnetenhauses, Minister 
präsident a. D. Kolman von Daranyi, sowie führende 
Persönlichkeiten des ungarischen politischen Lebens. Von 
deutscher Seite waren der deutsche Gesandte von Erd 
mannsdorfs und Ministerialrat Prof. Dr. Bömer 
zugegen. 
Graf Teleki über die Arbeit der ungarischen Regierung. 
Budapest, 19. Juni. Das neue Abgeordnetenhaus wählte 
am Montag mehrere Ausschüsse. Außerdem legten der Mi 
nisterpräsident und andere Minister mehrere Gesetzentwürfe 
vor. 
Der Ministerpräsident, Graf Teleki, hielt dabei eine 
Rede, in der er betonte, daß er vor allem eine von Auf 
regungen freie Atmosphäre schaffen wolle. Hinsichtlich der 
Verwaltung betonte der Ministerpräsident die Wichtigkeit 
individueller Behandlung. Die Verfassung sei gleichbedeu 
tend mit der nationalen Autonomie, und in dieser Autono 
mie lebe die ungarische Nation seit 1000 Jahren. 
Das Regierungsprogramm sei national und sozial. Die 
Finanzpolitik sei bedingt durch die Aufrüstung der 
Armee. 
Bezüglich der Landwirtschaft müsse die Steigerung 
der Produktion angestrebt werden. Das Beriese 
lungsproblem der ungarischen Tiefebene werde durch die Er 
richtung von Wassersammelanlagen im Karpathengebiet ge 
löst werden. 
Der Ministerpräsident zählte schließlich eine ganze Reihe 
demnächst zu unterzeichnender Gesetzentwürfe auf. 
Drangsalierungen faschistischer Organisationen. 
Rom, 19. Juni. In Fortsetzung seiner Artikelserie über 
die Drangsalierungen und Gewalttaten, denen die Italiener 
in Frankreich ausgesetzt sind, befaßt sich der Direktor des 
Giornale tüJtalia am Montag mit dem Kamps gegen die 
faschistischen Organisationen. 'Man habe zwar in Frankreich 
noch kein offenes Verbot gegen die faschistischen Organisatio 
nen erlassen, die niemals an eine Propaganda außerhalb der 
italienischen Kolonien gedacht hätten, sondern lediglich das 
Bindeglied zur Heimat und der Kulturhort der Auslandsita 
liener seien, aber man bereite ihnen in jeder Weise Schwie 
rigkeiten, indem man ihre führenden Persönlichkeiten zu 
treffen suche und gleichzeitig den antifaschistischen Organisa 
tionen jede Unterstützung zuteil werden lasse. 
Ueberall sei man bestrebt, die Heime der italienischen 
Kolonien mit einer Atmosphäre des Mißtrauens zu um 
geben und sie als gefährliche, umstürzlerische Geheimbünde 
auszugeben. Dabei wende man sich nicht nur gegen die 
Parteiorganisationen, sondern gegen jede italienische Ein 
richtung, und sogar gegen die Konsulate. 
Mit diesen Mitteln könne man aber die Italiener nicht 
unterkriegen. Wohl könne es Opfer kosten, aber die Vater 
landsliebe der Italiener könne man nicht ausrotten, denn 
ihr Geist werde durch die Verfolgungen im Bewußtsein 
ihres guten Rechts nur gestählt werden. 
Italienische Ehrung für Spaniens Flieger. 
Rom, 19. Juni. Der Staatssekretär im italienischen 
Luftfahrtministerium, General Valle, hat dem Oberbe 
fehlshaber der spanischen Luftwaffe, General Kindelan, 
in Anwesenheit der Mitglieder der spanischen Fliegerabord 
nung am Montag auf dem Militärflughafen Ciampino zum 
Andenken an Spaniens glorreichsten Fliegerhelden, Garcia 
Morato, in feierlicher Weise die Goldene Tapferkeits 
medaille überreicht. 
Anschließend begaben sich die spanischen Gäste in Beglei 
tung von General Valle nach Littoria, wo sie den neuen 
Flughafen und das Siedlungsgebiet besichtigten. 
Geheimsender in Nordirland. 
London, 19. Juni. Ein Geheimsender irischer Nationa 
listen, der seit einiger Zeit in Nordirland erhebliches Auf 
sehen erregt, war am Sonntagabend wieder eine viertel 
Stunde lang in Belfast zu hören. Der Sprecher erklärte, 
daß britische Provokateure am Werk seien, die in den letz 
ten Tagen eine Reihe von Explosionen in Belfast verursacht 
hätten. 
London prüft das Tientsin-Problem. 
London 19. Juni. Der Auswärtige Ausschuß des Ka 
binetts trat am Montagvormittag unter dem Vorsitz des 
Ministerpräsidenten zu einer Sitzung zusammen, um vor 
der für den Nachmittag angekündigten Unterhauserklärung 
Chamberlains die L a g e i n T i e n t s i n zu prüfen. 
Der Ausschuß beschäftigte sich ferner mit „gewissen Vor 
sichtsmaßnahmen", die ergriffen werden sollen, falls die ja 
panische Regierung nicht doch noch auf die britischen Wünsche 
eingehen sollte. Eine Sondersitzung des Kabinetts ist, wie 
jetzt verlautet, nicht einberufen worden. Daß Kabinett wird 
sich voraussichtlich nicht vor der üblichen Mittwochsitzung mit 
der Entwicklung im Fernen Osten beschäftigen. 
Wie in gut unterrichteten Kreisen zur Lage in Tientsin 
erklärt wird, sind wesentliche Aenderungen während des' 
Wochenendes nicht eingetreten, jedoch hat sich der Mangel 
an Frischgemüse, Milch und Eis in der britischen Konzession 
unangenehm verschärft. 
London fürchtet Ausdehnung der japanischen Blockade. 
London, 19. Juni. Wie aus der Internationalen Nieder 
lassung Kulangsu bei Amoy gemeldet wird, sind dort Be 
mühungen im Gange, einen Ausschuß zur Beschaffung von 
Lebensmitteln zu bilden, der aus britischen, französischen 
und amerikanischen Mitgliedern bestehen soll. 
Diese Vorsichtsmaßnahmen sind offenbar aus der Be 
fürchtung heraus getroffen, daß mit einer Ausdehnung der 
japanischen Blockade auf weitere internationale Konzessionen 
in China gerechnet werden muß. 
„Paris Midi" widerlegt Lügen über Danzig. 
Paris, 19. Juni. Entgegen mehreren von der Auslands 
presse ausgestellten Behauptungen über militärische Maß 
nahmen in Danzig stellt der Danziger Berichterstatter des 
Paris Midi fest, daß auch nicht der Schatten eines Soldaten 
oder die geringste Spur von Kriegsmaterial zu erblicken sei. 
Das Blatt erklärt, daß bei der gespannten Atmosphäre 
um Danzig selbst ein unbedeutender Zwischenfall eine ge 
fährliche Krise auslösen könnte. 
Die Besprechungen Gafencus in Athen. 
Athen, 19. Juni. Die griechische Telegraphenagentur ver 
öffentlicht über den Besuch des rumänischen Außenministers 
Gasen cu in Athen ein Kommunique, in dem es u. a. 
Heißt, die Unterredungen zwischen Gafencu und Me 
taxas hätten erneut eine vollkommene Übereinstimmung 
in allen beide Länder direkt interessierenden Fragen ergeben. 
Als amtierender Präsident des Balkänbundes habe Ge 
sen-cu Ministerpräsident Metaxas über seine Unterredungen 
mit dem jugoslawischen Außenminister, Marko witsch, 
und über seine kürzlichen Unterredungen mit dem türkischen 
Außenminister, Saracoglu, unterrichtet. Metaxas habe 
feststellen können, daß die Grundprinzipien des Balkanbun 
des eine neue Bekräftigung erfahren hätten. Dadurch wür 
den die Beziehungen zwischen den vier befreundeten und 
Verbündeten Mächten noch vertrauensvoller und enger 
werden. 
Aegypiische Hilfe bei der Einkreisung Italiens. 
Istanbul, 18. Juni. Der ägyptische Außenminister hat 
sich am Sonntag Zur Sommerresidenz des türkischen Staats 
präsidenten begeben. Anschließend reiste er in Begleitung 
des türkischen Außenministers nach Ankara weiter. 
Der Besuch wird in Zusammenhang mit der englischen 
Bundnispolitik gebracht. Von englischer Seite wird ge 
wünscht, daß Aegypten dem vorderasiatischen Pakt von 
Saadabad beitritt. Mit Hilfe der Türkei und Aegyptens 
soll der englische Einfluß in diesem Paktsystem verstärkt 
werden, um im vorderen Orient die Einkreisung Italiens 
abzurunden. 
Da sich der ägyptische Außenminister in Begleitung eines 
namhaften Juristen befindet, so nimmt man an, daß in 
Ankara wichtige Verhandlungen stattfinden werden. 
Schon fünf Wochen Regierungskrise in Syrien. 
Beirut, 19. Juni. Der französische Oberkommissar 
Puaux traf am Montag in Damaskus ein, um sich mit 
mehreren politischen Persönlichkeiten Syriens über die Be 
hebung der Regierungskrise zu besprechen, die bereits seit 
Mitte- Mai andauert. 
Andererseits verlautet, daß der syrische Staatspräsident 
erneut versucht Habe, den im Mai zurückgetretenen Mini 
sterpräsidenten, Nassuhi Bukhari, zur Zurückziehung 
seiner Demission zu veranlassen. 
Frauen und Kinder von jüdischer Bombe zerrissen. 
Jerusalem, 19. Juni. Bei dem jüdischen Attentat in 
Haifa sind dem amtlichen Bericht zufolge 18 Araber ge 
tötet und 24 verwundet worden; unter den Toten befinden 
sich allein sechs Frauen und drei Kinder. Dies sind aber nur 
die Opfer einer Bombe; die Verluste, die durch zwei andere 
Bomben verursacht worden sind, sind noch nicht bekannt 
gegeben worden. 
Bei einer Durchsuchungsaktion in den arabischen Dör 
fern des Bezirks Nablus wurde am Sonntag ein Araber 
erschossen, als er versuchte, die um das Dorf gezogene Posten 
kette Zu durchbrechen. 
In Haifa wurden sechs Araber verhaftet, weil ein Jude 
von einem unbekannten Araber verwundet worden sein soll. 
Nationale Jugendorganisation in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 19. Juni. Präsident Vargas kündigte 
bei der Eröffnung eines Pfadfinderlagers in Rio de Ja 
neiro an, daß die brasilianische Jugend in Kürze aufgerufen 
werde, sich einer umfassenden nationalen Jugendorganisa 
tion einzugliedern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin, 