
Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 2. September 
Nr. 
1139 
Triumphaler deutscher Erfolg in Venedig. 
Venedig, 2. September. Die IV. Internationale Jilm 
kunstschau Venedig endete mit einem triumphalen Erfolg 
für die deutsche Filmkunst. Der Preisrichterausschuß, der 
am letzten Tage der Filmvorführungen zusammentrat, er 
kannte den höchsten der zu verleihenden Preise, denMusso 
lini-Pokal, dem deutschen Luis Trenker-Kilm „Der 
Kaiser von Kalifornien" zu. 
Daruber hinaus wurde das deutsche Filmschaffen noch 
durch die Verleihung von zwei weiteren Preisen 
und von fünf Medaillen ausgezeichnet. Der Kilm 
über die Olympischen Winterspiele „Jugend der Welt" er 
hielt als bester dokumentarischer Kilm den Duce-Preis und 
der Kilm „Schlußakkord" als bester Musikfilm den Preis 
des Theater-Instituts. Mit Medaillen wurden ausgezeich 
net die Spielfilme „Ave Maria" und „Verräter" sowie die 
Kultur- und Lehrfilme „Metall des Himmels", „Ein Meer 
versinkt" und „Die Kamera fährt mit". 
Damit hat Teutschland die größte Zahl von 
Preisen auf der Jilmkunstschau erhalten und klar unter 
Beweis gestellt, daß seine Filmkunst ein lebendiger Orga 
nismus ist, der sich in Richtung auf die gesteckten Ziele tat 
kräftig durchsetzt und mit glänzendem Erfolge im inter 
nationalen Wettbewerb bestehen kann. Die Vielzahl der 
Auszeichnungen für die verschiedensten filmischen Leistungen 
zeigt, daß sich der deutsche Ailm nicht nur in einem einzigen 
Aach bewährt, sondern auf allen Gebieten Höchstleistungen 
hervorbringt, die als solche auch anerkannt werden. 
Den Preis für die beste Regisseur-Leistung erhielt der 
Regisseur Ke yder für den französischen Kilm „Die klugen 
Krauen". Als beste Schauspielerin wurde Annabella in dem 
französischen Ailm „Von Abend bis Morgen" (Veille 
d'Armes) preisgekrönt. Als bester Schauspieler erhielt 
Muni in dem Ailm der amerikanischen Warner-Bros-Mm 
gesellschaft „Das Leben von Louis Pasteur" den Preis. Als 
beste photographische Leistung wurde der britische Kilm 
„Tudor Rose" ausgezeichnet. Den Preis für den besten 
politischsozialen Kilm erhielt der italienische Abessinienfilm 
„Marsch der Helden". Als wissenschaftliches Jilmwerk 
wurde der Duce-Mm „Ein Blick auf den Meeresgrund" 
preisgekrönt. 
Reichsminister Ruft besucht Austauschstudenten. 
Neustrelitz (Mecklenburg), 2. September. Unmittelbar 
vor ihrer Ausreise ins Ausland waren etwa 150 Austausch 
studenten und -studentinnen in einem fünftägigen 
Schulungslager des Deutschen Akademischen Austausch 
dienstes in der Führerschule des Berliner Hochschulinstituts 
für Leibesübungen in Neustrelitz (Mecklenburg) versammelt. 
Am Montag, dem Schlußtage des Lagers, besuchte der 
Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volks 
bildung, Ruft, das Lager und verabschiedete die Studenten 
und Studentinnen mit den besten Wünschen für ihr Aus 
landsstudium. Er erkundigte sich bei den Austausch 
studenten nach ihren Plänen und Zielen bezüglich ihres 
Auslandsstudiums, das sie nun für ein Jahr in fast allen 
Ländern Europas, den Vereinigten Staaten, Kanada und 
dem Fernen Osten antreten. 
Bei dem gemeinsamen Abendessen in der Führerschule 
dankte der Präsident des Deutschen Akademischen Austausch 
dienstes, SS-Brigadeführer General a. D. von Massow, 
dem Neichsminister Ruft, als dem Hausherrn der Schule, 
dafür, daß er den Austauschstudenten die Möglichkeit ge 
geben habe, hier zu einem gemeinsamen Lager zusammen 
zukommen. 
In einer kurzen Ansprache wandte sich darauf Reichs 
minister Ruft an die Studenten und Studentinnen. Er 
sprach sich anerkennend über ihren in diesem Lager gezeigten 
echten Gemeinschaftsgeist aus, der ein Beweis für den 
Wandel in der inneren Einstellung des deutschen Studenten 
überhaupt sei. Früher sei der deutsche Student nur um 
privater Vorteile willen in das Ausland gegangen und habe 
oft sehr schnell jede Bindung mit der Heimat verloren, 
während er heute stolz darauf sei, daß er im Auslande das 
neue Deutschland vertreten dürfe. Der nationalsozialistische 
Student werde im Auslande besonders kritisch betrachtet. 
Nach seiner Haltung beurteile man die deutsche Hochschule 
im allgemeinen. 
Mit starkem Nachdruck betonte Reichsminister Ruft, daß 
der deutsche Student im Auslande niemals seine national 
sozialistische Anschauung seinen Gastgebern aufdrängen solle', 
denn der Nationalsozialismus sei keine internationale 
politische Idee. Der Student solle im Gegenteil versuchen, 
das Volkstum des Auslandes zu begreifen und davon zu 
lernen. 
Der Leiter der Führerschule, Regierungsrat Dr. Daniels, 
stellte den Studenten gerade für ihren Auslandsaufenthalt 
den Führer als leuchtendes Vorbild hin und brachte ein be 
geistert aufgenommenes Sieg-Heil auf den Führer aus. 
Reichsminister Rust verweilte mit seiner Begleitung noch 
einige Zeit auf einem Kameradschaftsabend unter den 
Studenten. Mit ihm zusammen waren vom Kultusministe 
rium erschienen die Ministerialdirektoren Dr. Krümmel 
und Dr. von Staa, Ministerialrat Kursell und Ober 
regierungsrat Burmeister, ferner Geheimrat von 
Twardowski und der stellvertretende Reichsführer der 
Deutschen Studentenschaft, Waldemar Müller. 
Dr. Ley über das Wohnungsproblem. 
Essen, 1. September. Der Reichsleiter der Deutschen 
Arbeitsfront Dr. Ley sprach in Essen vor politischen und 
wirtschaftlichen Persönlichkeiten über das Wohnungsproblem. 
Er stellte dabei fest, daß insgesamt 5 Millionen Wohnungen 
gebaut werden sollen. Die vordringlichste Aufgabe werde 
es sein, zunächst einmal gesunde Wohnungsverhältnisse über 
haupt zu schaffen. Ob man Siedlungen baue, Eigenheime 
oder Geschoßwohnungen errichte, werde ganz von den ört 
lichen Gegebenheiten abhängen. Keineswegs werde man 
aber in den Dehler verfallen, Siedlungen etwa ausschließ 
lich für Arbeiter oder Angestellte zu bauen. In den Sied 
lungen würden alle Berufsgruppen vertreten sein. 
Dr. Ley ging dann auf die Finanzierung dieses gewal 
tigen Vorhabens ein und stellte dabei die Beschaffung der 
Restsumme, die bei den bisherigen Bauvorhaben große 
Schwierigkeiten bereitete, besonders in den Vordergrund. 
Vier Faktoren würden es sein, die aber auch diese Frage 
restlos lösten, und zwar: Der Einsatz der Deutschen Arbeits 
front und des Arbeitsdienstes, sowie die Ausnutzung der 
Reichsautobahn und die Normung der Bauelemente. Um 
von vornherein Fehlleitungen zu vermeiden, würden zu 
nächst einmal alle siedlungswilligen Volksgenossen auf Sied 
lerschulen gründlich auf ihre neue Tätigkeit vorbereitet. 
Dann sei es notwendig, in jedem DAF-Kreis Siedlerbera 
tungsstellen einzurichten. 
Ausklang des Schach-Olympia. 
München, 1. September. Die Hängepartien der 21. und 
damit letzten Runde hatten folgendes Ergebnis: 
Finnland —Estland 4 : 4 
Ungarn—Norwegen 412 :354 
Italien —Bulgarien 554 :254 
Rumänien —Schweden 154 : 654 
Tschechoslowakei —Jugoslawien 5 : 3 
Schweiz —Frankreich 5 : 3 
Polen —Holland 6 : 2 
Deutschland —Oesterreich 514 :2 54 
Lettland —Dänemark 5 : 3 
Island —Litauen 354 :454 
Damit ergibt sich folgendes Endergebnis: 
1. Ungarn 11012 Punkte (Goldmedaille) 
2. Polen 108 „ (Silbermedaille) 
3. Deutschland 10654 „ (Bronzemedaille) 
4. Jugoslawien 10454 
5. Tschechoslowakei 104 
6. Lettland 96/4 „ 
7. Oesterreich 95 „ 
8. Schweden 94 „ 
9. Dänemark 9114 
10. Estland 90 
11. Litauen 7712 „ 
12. Finnland 75 
13. Holland 7154 
14. Rumänien 68 „ 
15. Norwegen 6454 „ 
16. Brasilien 63 „ 
17. Schweiz 6114 
18. Italien 59 „ 
19. Island 5754 
20. Frankreich 4354 „ 
21. Bulgarien 3854 „ 
Das Schach-Olympia, zu dem 21 Nationen aus aller 
Welt ihre Vertreter nach München entsandt hatten, fand am 
Dienstag abend mit der feierlichen Siegerehrung seinen 
festlichen Ausklang. Die Feier erreichte ihren Höhepunkt 
mit der Verleihung der Medaillen und Ehrenpreise durch 
den Leiter des Großdeutschen Schachbundes, Regierungs 
direktor Zander -Berlin. Mit Händedruck überreichte er 
jedem der zehn Spieler der ungarischen Siegermannschaft 
die Goldmedaille, ihrem Führer Maroczy außerdem einen 
Ehrenpreis des Staatsministers a. D. Hermann Esser in 
Form eines goldenen Pokals für die ungarische Mannschaft. 
Dem wohlverdienten zweiten Sieger, der polnischen 
Mannschaft, wurde die Silberne Medaille ausgehändigt, den 
deutschen Kämpfern, die den dritten Platz belegten, je eine 
Bronzene Medaille. 
Bundesleiter Zander zollte auch den übrigen 18 Natio 
nen und ihren Mannschaften, die je eine silberne Erinne 
rungsplakette und große Terrakotta-Springer-Figuren er 
hielten, vollste Anerkennung für ihre Leistungen. 
Im Anschluß an die Siegerehrung gab der Leiter des 
Großdeutschen Schachbundes auch das Ergebnis des 
Problem- und Studienturniers bekannt, bei dem sich 
Deutschland mit 56 Punkten an die Spitze setzte und damit 
die Goldene Medaille für sich erringen konnte. Zweiter 
wurde Ungarn mit 19 und dritter Sieger Lettland mit 
18 Punkten. 
Regierungsdirektor Zander gab auch bekannt, daß den 
verdienstvollen Förderern des Schach-Olympia, an ihrer 
Spitze den Reichsministern Dr. Frank und Dr. 
Goebbels, Ministerpräsident Siebert, Oberbürger 
meister Fiehler, Staatsminister a. D. Hermann Esser 
und Baurat Schneider -München, ein kunstvolles Schach 
spiel aus Edelholz gewidmet wurde. 
Namens der Stadt München sprach Oberbürgermeister 
Fiehler den 210 Schachmeistern, dem Großdeutschen 
Schachbund und seinem Leiter den Dank für das glänzende 
Gelingen des Schach-Olympia aus. 
Nachdem der ungarische Generalkonsul, Graf v. Szabo, 
der Freude der ungarischen Spieler über ihren schönen Sieg 
Ausdruck verliehen hatte, gedachte Bundesleiter Zander 
zum Schluß noch all der vielen unbekannten Mitarbeiter 
und Mitarbeiterinnen, die zu dem Gelingen des Münchener 
Schach-Olympia 1936 beigetragen haben, um dann offiziell 
das Ende des Schach-Olympia München 1936 zu verkünden. 
3. Internationaler Lichtforscherkongrest. 
Wiesbaden, 1. September. Am Dienstag nachmittag be 
gannen die wissenschaftlichen Arbeitssitzungen des 3. Inter 
nationalen Lichtforscherkongresses. Sie beschäftigen sich zu 
nächst mit der natürlichen Lichtquelle, der Sonne, und den 
verschiedenen künstlichen Lichtquellen. Den Einführungs 
vortrag hielt der bekannte frankfurter Wissenschaftler Prof. 
Dr. Linke, der Vizepräsident des Kongresses. Er legte 
hauptsächlich die starke Wirkung des Lichtes auf die ge 
samte organische Welt dar. 
„Erster Welt-lugendkongreß" in Genf. 
Genf, l. September. In Genf wurde am Montag abend 
der vom Weltverband der Völkerbundsligen veranstaltete 
„Erste Welt-lugendkongreß" eröffnet, an dem über sieben 
hundert Jugendliche aus etwa dreißig Ländern teilnehmen. 
Deutschland, Italien und Oesterreich sind nicht vertreten. 
Ferner fehlen Japan und die baltischen Staaten. Die 
stärksten Kontingente kommen aus der Tschechoslowakei, aus 
Frankreich, aus England, Jugoslawien und der Schweiz. 
Recht beträchtlich sind ferner die amerikanische, die kanadische 
und die chinesische Delegation. Aus Sowjetrußland sind 
zehn Abgeordnete erschienen. Der Kongreß soll ein „gemein 
sames Aktionsprogramm für die Verhütung des Krieges und 
die Organisation des Friedens" aufstellen. 
Ter Urlaub des Ministerpräsidenten von Gömbös. 
Budapest, 1. September. Die Entscheidung über den 
neuen sechswöchigen Urlaub des Ministerpräsidenten Göm 
bös hat in politischen Kreisen keinerlei Ueberraschung aus 
gelöst, da bereits seit einiger Zeit mit einem neuen 
Krankheitsurlaub des Ministerpräsidenten gerechnet wurde. 
Entgegen den zahlreichen Gerüchten über eine Umbil 
dung oder sogar einen Rücktritt des Kabinetts bedeutet die 
am Dienstag vom Reichsverweser von Horthy getroffene 
Entscheidung, daß keinerlei Aenderung in der bisherigen 
Lage eintritt. Auch während der Erkrankung des Minister 
präsidenten Gömbös in den Sommermonaten war der 
Ackerbaunnnister Daranyi mit der stellvertretenden Führung 
der Regierungsgeschäfte betraut worden. 
Aus der Bemessung des Urlaubs auf eine sechswöchige 
Frist schließt man, daß nach Auffassung dre behandelnden 
ausländischen Aerzte innerhalb dieser Frist die völlige 
Wiederherstellung des Ministerpräsidenten zu erwarten ist. 
Gömbös wird sich, wie mitgeteilt wird, am Donnerstag oder 
Freitag im Flugzeug nach einem deutschen Kurort begeben. 
Da der Reichstag erst Ende Oktober wieder zusammen 
tritt, wird damit gerechnet, daß Ministerpräsident Gömbös 
zu Beginn der neuen Parlamentstagung die Führung der 
Regierungsgeschäfte wieder übernehmen wird. 
Aufhebung einer ukrainischen Geheimorganisation in Polen 
Warschau, 1. September. Wie aus Lemberg gemeldet 
wird, wurden in den polnischen Ostgrenzgebieten in den 
letzten Tagen eine Reihe von Zellen der ukrainischen Ge 
heimorganisation O. U. N. aufgespürt. Bisher sind 
20 Zellenleiter verhaftet worden, denen eine Anzahl von 
Terrorakten und Brandstiftungen zur Last gelegt wird. 
Die polnische Botschaft und der Streik in Ostricourt. 
Paris, 1. September. Petit Journal meldet, daß 
die polnische Botschaft in den Bergarbeiterstreik im Gruben 
becken von Ostricourt eingegriffen habe. 
Die Botschaft habe, wie aus den Aeußerungen des Sekre 
tärs des Bergarbeiter-Syndikats hervorgehe, erklärt, daß, 
wenn die Forderung der Streikenden auf Entfernung ge 
wisser polnischer Aufseher und Steiger tatsächlich deren 
Entlassung zur Folge haben würde, genau die gleichen 
Maßnahmen gegen in Polen arbeitende französische Arbei 
ter und Ingenieure ergriffen würden. 
Französische Reserveoffiziere in Prag. 
Prag, 1. September. In Prag ist eine Abordnung von 
20 französischen Reserveoffizieren, die sich bereits seit dem 
.14. August auf Reisen befindet, eingetroffen. Der Sektions 
chef im französischen Flugministerium und ehemalige Ge 
sandte Paul Perrin sowie der Oberstleutnant Pierre 
Ducas äußerten sich über Prag und die Tschechoslowakei 
in anerkennenden Worten. Der Zweck ihrer Reise sei, mit 
den militärischen Stellen jener Staaten, mit denen Frank 
reich Bündnisse habe, persönliche Beziehungen anzuknüpfen. 
Gleichsalls am Dienstag traf auch eine französische Luft 
sahrtabordnung, die aus Mitgliedern des Luftfahrtaus 
schusses der französischen 'Kammer besteht und vor kurzem 
u. a. Warschau, Moskau, Bukarest und Belgrad besucht 
hatte, in Prag ein. 
„Registrierungen" an der spanisch-französischen Grenze. 
Paris, 1. September. An der Grenze von Spanien, 
Andorra und Frankreich seien, wie der Figaro aus 
Toulouse meldet, in letzter Zeit mehrmals französische Hirten 
von Gruppen der kriegführenden Parteien unter Gewalt 
androhungen eines Teiles ihres Viehbestandes beraubt 
worden. Ihnen seien für die willkürlichen Beschlagnah 
mungen Nequisitionsgutscheine ohne jeden Wert ausgehän 
digt worden. Die Hirten hätten sich jetzt mit Gewehren 
bewaffnet und erklärt, sie würden jeden niederschießen, der 
nochmals versuchen wollte, ihr Vieh zu beschlagnahmen. 
Madrid bildet die Guardia Civil um. 
Hendaye, 1. September. Die Madrider Regierung hat 
nach der militärischen Organisierung der roten Milizen, die 
ihre Führer durch Zuruf wählen und befördern, nunmehr 
auch die Guardia Civil, die Polizeitruppe Spaniens, um 
organisiert. Von der alten Tradition bleibt nichts anderes 
übrig als die Uniform. Auch der Name „Guardia Civil" 
ist verschwunden. An seine Stelle tritt die Bezeichnung 
„Republikanische Nationalgarde". Der Mannschaftsbestand 
setzt sich in erster Linie aus bewährten Notfront-Kämpfern 
zusammen, die aus den Roten Milizen übernommen 
werden. Die eigentliche Guardia Civil besteht von jetzt ab 
also nur noch in dem von den Nationalisten besetzten 
Gebiet. 
Portugiesisches Waffenausfuhrverbot. 
London, 1. September. Wie in London am Dienstag 
verlautet, hat der britische Botschafter in Lissabon ckon der 
portugiesischen Regierung die bestimmte Versicherung er 
halten, daß Portugal das Verbot der Ausfuhr und der 
Durchfuhr von Waffen und Munition von Portugal nach 
Spanien in Kraft setzen will. 
Verhaftung eines ehemaligen spanischen Innenministers. 
Paris, 1. September. Wie Havas aus Madrid meldet, 
ist der ehemalige Innenminister Alonso Salazar ins 
Gefängnis in Madrid eingeliefert worden. Man wirft ihm 
Begünstigung der Militärgruppe vor. 
Die militärische Ausbildung der Sowjet-Jugend. 
Moskau, 1. September. Der alljährlich am 1. September 
in der Sowjetunion gefeierte „Internationale lugendtag" 
fiel in diesem Jahr bezeichnenderweise mit einem anderen 
wichtigen Tag zusammen: mit dem Beginn der Einbe 
rufung des Rekrutenjahrganges 1914 und einer Hälfte des 
Jahrganges 1915 im ganzen Lande. 
Wie die Blätter berichten, habe die Mehrzahl der Re 
kruten eine vormilitärische Ausbildung genossen. So seien 
22 v. H. „Woroschilow-Schützen", d. h. im Schießen ausge 
bildete Mitglieder *des Ossoaviachims, 25 v. H. hätten vor 
militärische Kenntnisse und Fertigkeiten durch Erwerb des 
Abzeichens „Bereit zu Arbeit und Verteidigung" bewiesen. 
Außerdem gebe es unter den Rekruten zahlreiche Fallschirm 
piloten, Segel- und Motorflieger. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 