
' v Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro I ff. 
' 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
/ ' ' ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr) 
3. Jahrö. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 17. Juli 
Nr. 
935 
Glückwunsch des Reichsverkehrsministers. 
Berlin, 17, Juli. Anläßlich des 10-jährigen Jubiläums 
des Seedienst-M. S. „Hansestadt Danzig" hat Reichs- und 
Preußischer Verkehrsminist'er Frhr. v. Eltz-Rübenach 
an Kapitän So er folgendes Glückwunschtelegramm ge 
richtet: 
„Am 17. Juli ist das reichseigene Motorschnellschiff 
„Hansestadt Danzig" 10 Jahre in Fahrt, davon 9 Jahre 
unter Ihrer aufopfernden Führung. Schiff und Be 
satzung haben dem Reiche und dem Ostgedanken in dieser 
Zeit durch rastlose Arbeit wertvolle Dienste geleistet, für 
die ich Ihnen meinen Dank und meine Anerkennung aus 
spreche. Weiter glückliche Fahrt! Heil Hitler!" 
Gesaudtschaftssekretär von Bibra verabschiedet sich. 
Berlin, 17. Juli. Der Präsident der tschechoslowakischen 
Republik, Dr. Eduard Benesch, empfing heute den Se 
kretär der Deutschen Gesandtschaft in Prag, von Bibra, 
der seinen Prager Posten verläßt, zu einem Abschiedsbesuch. 
Berlin hat auch ein Olympisches Dorf ohne Männer. 
Berlin, 16. Juli. Unbeachtet von der Öffentlichkeit ist 
bei Döberitz, nur etwa 1 km vom Olympischen Dorf ent 
fernt, aus dem Truppenlager Eisgrund ein zweites Olym 
pisches Dorf eingerichtet worden, das tausend ausländi 
schen Turnerinnen für Wochen als Wohnstätte dienen wird. 
Berlin hat also nicht nur ein Dorf ohne Frauen, sondern 
auch ein Dorf ohne Männer erhalten, in dem sich allerdings 
ein Mann, der Lagerkommandant Major Roepke, befindet. 
In der Geschichte der Olympischen Spiele sind erstmalig 
bei den diesjährigen Spielen turnerische Massenvorführun 
gen in das offizielle Programm aufgenommen worden, die 
von 5 Nationen gut annähernd 3000 Turnern und Turne 
rinnen bestritten werden. Auf Wunsch des Organisations 
komitees für die XI. Olympischen Spiele 1936 hat das 
Oberkommando des Heeres sich bereit erklärt, neben den 
Kämpfern auch noch die Turner und Turnerinnen ge 
schlossen unterzubringen. Die Kommandantur des Trup 
penübungsplatzes Döberitz, die die Anweisung erhielt, 
diese Unterbringung vorzubereiten, stand damit vor einer 
nicht leicht zu lösenden Aufgabe. Das aus 23 Baracken 
häusern bestehende Lager Eisgrund wurde im Frllhsommer 
frei gemacht und von oben bis unten einer gründlichen 
Auffrischung unterzogen, um den fast tausend Gästen 
es sind 750 Mädchen aus Schweden, 201 aus Finnland, 21 
aus Dänemark und 3 aus China gemeldet einen ange 
nehmen Aufenthalt sicher zu stellen. 
Jede Mannschaft wird geschlossen, je nach der Stärke, 
in den einzelnen Häusern untergebracht. Duftige Gar 
dinen und nett gedeckte Tische, Bilder und viele Blumen 
werden aus den Kasernen behagliche Wohnräume machen. 
Jede Turnerin hat ein eignes Spind, und in jeder Baracke 
find Wasch- und Toilettenräume vorhanden. Ueberhaupt 
erkennt man sehr bald, daß für höchste Hygiene gesorgt Et. 
Den Gästen stehen selbstverständlich auch Warm-, Wan 
nen- und Brausebäder und eine neueingerichtete Freibade 
anstalt zur Verfügung. Für jede Mannschaft, sind beson 
dere Küchen und Speisesäle vorgesehen. Die Verpflegung 
regelt die Kommandantur Döberitz nach den Wünschen der 
Nationen, die zum Teil bereits ihre Speisezettel eingereicht 
haben. 
Jede Mannschaftsführerin erhält ihren eigenen Arbeits- 
und Schlafraum. Zwei Telephone, eine direkte Leitung 
zum Olympischen Dorf und eine Amtsleitung bieten die 
Möglichkeit, die Abgeschiedenheit zu überbrücken. 
Kleine Kleiderreparaturen werden in Wehrmachtswerk 
stätten unentgeltlich ausgeführt. Selbstverständlich sorgt 
der Gastgeber auch für blütenweiße Tisch- und Bettwäsche. 
Eine Friseurin mit zahlreichen Hilfskräften erhält eine be 
sondere Baracke Zur Verfügung. Daß sprachenkundige 
Aerzte und Krankenschwestern dauernd um die Gesundheit 
der Turnerinnen sich bemühen werden, ist selbstverständlich. 
Aber auch für die Unterhaltung ist bereits gesorgt. 
Eine Lautsprecheranlage wird Musik und neueste Nachrich 
ten geben. Ausflüge nach Karinhall und Potsdam werden 
an freien Tagen den einzelnen Mannschaften sicher eine 
dankbar begrüßte Abwechslung bringen. Eine allgemeine 
„Kaffeetafel" auf der „Dorfaue", einem schönen mit Bir 
kenbaumgruppen durchsetzten Mittelplatz, wird sicherlich zu 
fröhlichem Treiben anregen. Ein 8 km weites Hinter 
gelände steht den Frauen und Mädchen zum Training zur 
Verfügung. 
Leni Riefenstahl nach Griechenland gestartet. 
Berlin, 17. Juli. Auf dem. Tempelhofer Flughafen 
startete am Freitag früh Leni Riefen stahl mit einem 
Teil ihres Aufnahmestabes zum Fluge nach Griechenland, 
um auf den klassischen Olympiastätten die Aufnahmen vom 
Beginn des 7-Länder-Fackellaufes Griechenland —Berlin 
für das Olympische Filmwerk persönlich Zu leiten. 
Beleuchtungsproben auf dem Reichsparteitaggelände. 
Nürnberg, 17. Juli. Das Reichsparteitaggelände in 
Nürnberg war kürzlich zu nächtlicher Stunde der Schau 
platz neuartiger Beleuchtungsproben, die für den diesjähri 
gen Appell der Politischen Leiter auf dem Zeppelinfeld 
durchgeführt wurden. 
Architekt Albert Speer, der bekanntlich vom Führer 
'mit dem Bau des Zeppelinfeldes und dem Entwurf der Ge 
samtanlage des Reichsparteitaggeländes beaustragt ist, plant 
für die Abhaltung dieses Appells neuartige -Lichteffekte, die 
!in ihrer Großartigkeit einmalige und unvergeßliche Ein 
drücke vermitteln werden. Für die Beleuchtungsproben 
iwaren 30 große Scheinwerfer im Kreis aufgefahren. Ihre 
Lichtgarben bildeten einen gewaltigen Lichtdom, der sich 
Über dem ganzen Zeppelinseid emporwölbte. Am Tage des 
.Appells wird die Zahl der Scheinwerfer voraussichtlich 200 
'betragen. 
Auch die Anstrahlung der Fahnen und Bauten auf dem 
Zeppelinfeld wurde sorgfältig ausprobiert. Alle Beleuch- 
sind zur vollen Zufriedenheit ausgefallen. 
Studienreise türkischer Lehrer nach Deutschland. 
Berlin, 17» Juli. Der Deutsche Akademische Austausch 
dienst in Berlin veranstaltet vom 19. Juli bis zum 
15. August eine Studienreise für türkische Lehrer und Leh 
rerinnen durch Deutschland. Die Reise führt über Bres 
lau, Dresden, Berlin, Hamburg, Bremen, Düsseldorf, Köln, 
Bacharach, Frankfurt, Heidelberg, Würzburg nach München 
und Garmisch. Es nehmen an ihr 33 Damen und 36 Her 
ren teil, unter denen sich zwei Direktoren der türkischen 
Unterrichtsverwaltung, zwei Dozenten der Universität und 
11 Direktoren Höherer Lehranstalten —> darunter Mei 
Damen befinden. 
Die türkischen Gäste werden auf dieser Reise Schulen, 
städtische Bauten, industrielle Anlagen, Einrichtungen des 
Arbeitsdienstes und der HI kennen lernen und nicht zuletzt 
die deutsche Landschaft und so ein eindrucksvolles Bild von 
der Vielfältigkeit des neuen Deutschland erhalten. 
Für Berlin ist der Besuch verschiedener Museen, des 
Schiffshebewerkes in Niederfinow und eines Arbeitsdienst 
lagers sowie ein Ausflug nach Potsdam vorgesehen. Vor 
aussichtlich wird auch ein Empfang der Gäste im Rathaus 
stattfinden. 
Appelle der Vaterländischen Front. 
Wien, 17. Juli. In allen Wiener Bezirken fanden am 
Donnerstag insgesamt 27 Appelle der Vaterländischen 
Front statt, in denen über die Bedeutung des Abkommens 
mit dem Deutschen Reich gesprochen wurde. 
Wie die Pressestelle der Vaterländischen Front mitteilt, 
waren die Versammlungslokale alle stark besucht, ein Zei 
chen dafür, daß die Bevölkerung an dem politischen Ge 
schehnis der letzten Tage starken Anteil nimmt. Das über 
die Sommermonate ausgesprochene allgemeine Versamm 
lungsverbot war für Donnerstag eigens aufgehoben 
worden. 
Als Redner in den Versammlungen traten die ver 
schiedenen Werbeleiter der Vaterländischen Front in Wien 
ans. 
Polnische Stimme zum deutsch-österreichischen Abkommen. 
Warschau, 17. Juli. Zum deutsch-österreichischen Ab 
kommen schreibt die offiziöse Polnische Politische 
Information, der Vertrag sei ein Ereignis von 
grundsätzlicher Bedeutung, die über die unmittelbaren Be 
ziehungen zwischen Deutschland und Oesterreich hinaus 
reiche. Durch die Ordnung der Beziehungen zwischen 
Deutschland und Oesterreich könne das Abkommen ein in 
struktives Element für die Entwicklung der europäischen 
Lage sein. Die Stellung Italiens und Deutschlands sei 
dadurch erheblich stärker geworden. 
Weiter heißt es in dem Artikel, das deutsch-öster 
reichische Abkommen stelle eine Art Memento dar für die 
jenigen, die in Loearno und nach dem deutschen Schritt 
vom 7. März Europa in einzelne Sicherheitsregionen 
teilen wollten und u. a. die Frage der Stabilisierung der 
Verhältnisse in Mitteleuropa zurücktreten ließen. 
England, Frankreich und die Locarno-Besprechungen. 
Rom, 17. Juli. Die „sehr elastische" Haltung der eng 
lischen Regierung in der Frage der von Frankreich verlang 
ten vorbereitenden Locarno-Besprechungen wird es nach 
Ansicht des Londoner Korrespondenten des Popolo di Roma 
Frankreich auch weiterhin ermöglichen, immer neue Hinder 
nisse aufzurichten und damit nach Belieben die von London 
gewünschte freimütige Aussprache mit der Deutschen Reichs 
regierung hinauszuschieben. 
Messaggero meint, man müsse sich wirklich fragen, ob 
die Erörterung über die Einladung Deutschlands der Kritik 
des gesunden Menschenverstandes standhalten könne und ob 
überhaupt nur daran zu denken sei, wirksame und dauer 
hafte Abmachungen ohne die volle und tatsächliche Mitarbeit 
aller interessierten Parteien zustandezubringen. Die Ant 
wort auf diese Frage fei selbstverständlich. Ein anderer 
Weg würde nur, nach einem Wort aus einem Interview, das 
Mussolini kürzlich an die Hearstpresse gegeben hat, unab 
wendbar das Mißtrauen und die Reibungsflächen ver 
mehren. 
Keine englische Aufrüstungsanleihe. 
' 
London, 17. Juli. Nach Mitteilungen unterrichteter 
Kreise ist in diesem Jahr nicht mehr mit der Auflegung 
einer Aufrüstungsanleihe zu rechnen. Jedoch wird es für 
möglich gehalten, daß der Gesetzgeber zwecks einer erneuten 
Beschleunigung des britischen Aufrüstungsprogrammes noch 
vor Jahresende weitere militärische Ergänzungshaushalte 
im Unterhaus einbringen wird. 
Verbot politischer Uniformen in England? 
London, 17. Juli. Die Morning Po st meldet, daß 
die Regierung infolge der zunehmenden Judengegnerschaft 
der englischen Faschisten gesetzgeberische Maßnahmen für 
ein Verbot politischer Uniformen erwäge. 
Zum Warenaustausch Frankreich-Italien. 
Paris, 17. Juli. Obgleich die Sanktionen gegen Italien 
mit dem 15. Juli außer Kraft getreten sind, hat der Wa 
renaustausch zwischen Frankreich und Italien noch nicht 
wieder eingesetzt. Man weist in diesem Zusammenhang 
darauf hin, daß die Kontingentierungsbestimmungen so 
wohl in Italien als auch in Frankreich weiterbestehen, und 
daß augenblicklich zwischen den beiden Ländern Verhand 
lungen über die Einfuhrlizenzen geführt werden. Man 
rechnet daher auch nicht damit, daß der normale Warenaus 
tausch vor Ablauf eines Monats wieder einsetzen kann. 
Die elsässischen Industriellen und Landwirte protestieren. 
Paris, 17. Juli. Der Jour berichtet, gelegentlich der 
Reise des Unterstaatssekretärs de Tessan nach dem Elsaß 
habe eine Abordnung elsässischer Industrieller und Land 
wirte ihm eine Denkschrift überreicht, in der -es heißt: 
„Feierliche Versprechungen sind dem Elsaß und den EI-- 
sässern von Joffre, Clemenceau und Poincare gemacht wor 
den. Man hatte uns die Erhaltung unserer Einrichtungen, 
unserer Sitten und Gebräuche und vor allem die Freiheit 
versprochen. 
„Wird die französische Regierung dem gegebenen Wort 
untreu werden? Sollen die Versprechen nicht gehalten wer 
den? Unser Eigentum ist bedroht. Fabriken und landwirt 
schaftliche Betriebe sind von den Arbeitern unter der 
Drohung von Rädelsführern besetzt, die diesen Betrieben 
fernstehen. Wir sind von unserem Besitz verjagt, auf den 
man.die sowjetrussische Fahne pflanzt, und dies anscheinend 
in Übereinstimmung mit der Regierung. Gefetze, die uns von 
unverantwortlichen Aufwieglern aufgezwungen werden, be 
drohen unsere Freiheit, zerstören unsere Landwirtschaft, 
seren Handel und unsere Industrie und führen zu einem 
schrecklichen Haß unter den Volksgenossen. 
„Wir halten es für unsere Pflicht, Ihnen zuzurufen: 
„Paßt auf!" Der Elsässer ist nicht gewillt, noch länger die 
Schmach über sich ergehen zu lassen, unter der Sowjetfahne 
Zu leben. Er ist nicht gewillt, sich seine Freiheit nehmen zu 
lassen. Er verlangt die Achtung seines Eigentums, seiner 
Sitten und Gebräuche und seiner Einrichtungen. Das El 
saß hat gegen die Volksfront gewählt, und es ist nicht ge 
willt, die Folgen eines unsinnigen Experimentes zu tragen, 
das den Ruin über das ganze Land bringt und von dem 
nur eine Minderheit der Bevölkerung profitiert." 
Die Beratungen der Meerengenkonferenz beendet. 
Montreux, IK. Juli. Die Meerengenkonferenz hat Don 
nerstag abend ihre Beratungen über den Abkommensent 
wurf beendet. Der Text wird am Freitag von einem Re 
daktionskomitee druckreif gemacht und am Sonnabend in 
einer öffentlichen Sitzung der Konferenz endgültig geneh 
migt werden. Die feierliche Unterzeichnung soll am Diens 
tag nachmittag stattfinden, um dem rumänischen Außen 
minister, dessen Reisepläne sich in den letzten Tagen wieder 
holt geändert haben, die Teilnahme zu ermöglichen. 
In je einem besonderen Protokoll wird bestimmt wer 
den, daß das Abkommen in Kraft tritt, sobald es von sechs 
Konferenzteilnehmern unterzeichnet ist und daß die Wie 
derbefestigung der Dardanellen vom 1. August ab zu 
lässig ist. 
Ausdehnung der polnischen Agrarreform. 
Warschau, Ik. Juli. Nach Meldungen der Regierungs 
presse werden in allernächster Zeit wesentliche Aenderungen 
des bisherigen polnischen Agrarreformgesetzes erwartet. 
Man nimmt an, daß die Aenderung dieses Gesetzes in der 
Konferenz beschlossen worden ist, die der Generalinspekteur 
Rydz-Smigly gestern mit dem Ministerpräsidenten und 
dem Landwirtschaftsminister gehabt hat. 
Wie verlautet, wird es sich dabei um eine wesentliche 
Verschärfung der Agrarreform, d. h. um die Aufhebung 
der bisherigen Ausnahmebestimmungen, handeln. Diese 
setzten das Minimum, das nicht der Zwangspärzellierung 
unterliegt, grundsätzlich auf 180 Hektar, in einzelnen Ge 
genden Polens aber auf 300 Hektar fest und sahen eine 
Reihe von sonstigen Sonderfällen vor, die selbst Güter bis 
zu 3000 Hektar unter Umständen von der Parzellierung 
befreien konnten. 
Trauer in Polen um General Orlicz-Dreszer. 
Warschau, 17. Juli. Die polnische Presse steht am Frei 
tag im Zeichen der Trauer um General Orlicz-Dres 
zer und widmet dem General warme Worte des 
Gedenkens. Die polnische Armee, so heißt es in den Ar 
tikeln, trauere um den Verlust eines erfahrenen Soldaten 
und eines ihrer besten Führer. Die Trauer werde durch 
die tragischen Umstände seines Todes verstärkt. Der erst 
vor kurzem zum Inspekteur des Luftschutzes ernannte Ge 
neral verunglückte nämlich, als er seiner Frau entgegenflog, 
die auf dem Dampfer „Pilsudski" von einer Amerikareise 
nach Edingen zurückkehrte. 
Der zusammen mit dem General verunglückte Chef des 
Stabes, Oberstleutnant Stefan Loth, war der Sohn des 
Pastors der Warschauer evangelischen Gemeinde. Der Pilot, 
Hauptmann Lagiewski, gehörte zu den besten polnischen 
Fliegern. Er führte seit geraumer Zeit das Flugzeug des 
Generals Treszer. 
Gil Nobles klagt an. 
Madrid, 17,. Juli. Die spanische Regierung hat nun 
mehr die Veröffentlichung der kürzlich in der Sitzung des 
ständigen Landtagsausschusses gehaltenen Rede des Füh 
rers der Katholischen Volksaktion, Gil Nobles, genehmigt. 
Gil Rohles wandte sich danach zunächst gegen eine 
Verlängerung des Alarmzustandes, da dieser in der Hand 
einer unfähigen Regierung keinen Sinn habe. „Hat der 
Ausnahmezustand die Anarchie, den moralischen und mate 
riellen Ruin Spaniens verhindert? Die Antwort gibt fol 
gende Statistik: in den letzten 27 Tagen sind zehn Kirchen 
in Brand gesteckt, 21 Menschen ermordet, 224 Menschen 
verletzt, 74 Bomben und 58 andere Explo 
sivkörper gelegt, 15 Generalstreiks und 129 Teilstreiks er 
klärt worden." 
„Weder das Lebensrecht des Bürgers, noch das Vereins 
recht, noch die Freiheit der Arbeit, noch die Unverletzlichkeit 
des Heimes werde von dieser Regierung auch nur im ent 
ferntesten gewährleistet. Für jeden neuen Fehler, den die 
Regierung mache, müsse der Faschismus herhalten. Die 
Faschisten, die bei der letzten Wahl nur einige tausend 
Stimmen erhalten hätten, würden bei einer Neuwahl eine 
überwältigende Mehrheit bekommen, da das Volk an der 
Gesetzlichkeit der Demokratie zu zweifeln beginne. 
Gil Nobles ging dann auf die Ermordung Calvo Sote 
los ein und wies Zunächst die Vermutung zurück, daß es 
sich um einen politischen Racheakt für einen wenige Stun 
den vorher erschossenen marxistischen Polizeioffizier han 
deln könne. Die Tat sei vielmehr von langer Hand vorbe 
reitet gewesen, und die Regierung treffe die schwerste kri 
minelle, moralische und politische Verantwortung, weil 
sie von der Gefahr, die Sotelo drohte, keine Notiz genom 
men habe, bis sich die Drohungen schließlich in der Nacht 
Zum Montag verwirklichten. Besonders die Tatsache, daß 
die Hüter der öffentlichen Ordnung selbst die Tat began 
gen hätten, zeugen von dem dunklen Spiel, das in Kreisen 
der politischen Führung des Landes getrieben worden sei. 
Wörtlich schloß Gil Nobles, an die Regierungsmitglie- 
der gewandt: „Ihr könnt Euch im Parlament ein Ver 
trauensvotum erteilen lassen. Das befreit Euch aber nicht 
von dem Blute Calvo Sotelos, das an Euch klebt und Euer 
ganzes Regierungssystem befleckt. Ein Abgrund trennt 
das Volk von der Faree des Parlaments. Der Tag wird 
kommen, da sich die von Euch gepredigte Gewalt gegen 
Euch selbst wendet!" 
50 Bombenflugzeuge in USA in Auftrag gegeben. 
Washington, 16. Juli. Wie das Marineamt bekannt 
gibt, erhielt die „Gonsolickuteck ' den 
Auftrag, 50 starkmotorige Bombenflugzeuge zu bauen. Die. 
Gesamtkosten belaufen sich auf 4 898 000 Dollars. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 