
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 12. Mai 
Nr. 
794 
Hauptmann Weiß an Dr. Goebbels. 
Berlin, 12. Mai. Der Leiter des Reichsverbandes der 
Deutschen Presse, Hauptmann Weiß, hat im Namen der 
deutschen Presse an Reichsminister Dr. Goebbels folgen 
des Telegramm gerichtet: 
„Am Schluß der Reise der deutschen Schriftleiter zum 
Führerbesuch in Italien ist es uns ein Bedürfnis, Ihnen 
hochverehrter Herr Minister, unseren tief empfundenen 
Dank dafür auszusprechen, daß Sie uns die Möglichkeit 
gaben, an den überwältigenden Erlebnissen dieser Woche 
teilzuhaben und so Zeugen eines großen geschichtlichen Mo 
ments im Leben beider Völker zu werden. Wir verbinden 
damit den Dank für die großzügige und organisatorisch 
treffliche Vorbereitung und Durchführung der Reise durch 
Ihr Ministerium und unsere Betreuer." 
Hapagschiff rettet vier französische Militärflieger. 
Hamburg, 12. Mai. Das Motorschiff „Leverkusen" 
der Hamburg-Amerika-Linie konnte am Donnerstag vor 
mittag vier französische Militärflieger aus Seenot retten. 
Nach einem Funkspruch von Bord des im Ostasiendienst der 
Hapag stehenden Schiffes, das sich auf der Fahrt von Genua 
nach Casablanca befindet, gelang es, die vierköpfige Be 
satzung des etwa 90 Kilometer südöstlich von Nizza abge 
stürzten französischen Militärflugzeuges Wloch 200 Nr. 68" 
zu bergen. 
Generaladmiral Raeder in Budapest. 
Budapest, 12. Mai. Der Oberbefehlshaber der deutschen 
Kriegsmarine, Generaladmiral vr. k. e. Raeder, ist zu 
einem zweitägigen Besuch in Budapest eingetroffen, um den 
im Herbst v. I. erfolgten Besuch des ungarischen Honved 
ministers, General Röder, zu erwidern. 
Generaladmiral Raeder wurde auf dem Budapester Flug- 
Platz mit militärischen Ehren empfangen. Das Hauptgebäude 
des Flugplatzes war mit deutschen und ungarischen Fahnen 
geschmückt. Eine Ehrenkompanie der königlich ungarischen 
Stromwaffe hatte Aufstellung genommen. 
Zur Begrüßung des Generaladmirals hatten sich einge 
funden: Honvedminister General Röder, der Oberkom 
mandierende der Honved, General Sonyi, der Chef des 
Generalstabes, General Ratz, Chef der Militärkanzlei des 
Reichsverwesers, Feldmarschalleutnant Keres z t e s - 
Fischer sowie der Zum Ehrendienst des Generaladmirals 
zugeteilte Flügeladjutant des Neichsverwesers, Kapitän 
Scholz. . 
Eine Offiziersabordnung der Honvedarmee, des unga 
rischen Kriegsmarinevereins sowie Offiziere und Mann 
schaften der ehemaligen k. und k. Marine hatten auf dem 
Flugplatz Aufstellung genommen. 
Von deutscher Seite waren zur Begrüßung des General 
admirals der deutsche Gesandte von Erdmannsdorf f, 
der Landeskreisleiter der NSDAP., Konsul G r aeb , und 
der Militärattache, Oberst Freiherr von Wrede, erschie 
nen. Nach dem Eintreffen schritt Generaladmiral Raeder in 
Begleitung des ungarischen Honvedministers die Front der 
Ehrenkompanie ab. 
Kurz nach seinem Eintreffen legte Generaladmiral Rae 
der einen Kranz an dem ungarischen Marineehrenmal an 
der Horthybrllcke nieder. 
Der Reichsverweser empfing am Mittwoch um 
13 Uhr Generaladmiral Raeder in Privataudienz. 
Das Staatsbegräbnis für Goga. 
Bukarest, 12. Mai. Das Staatsbegräbnis für 'den Staats 
mann und Dichter Octavian Goga fand am Donnerstag 
vormittag statt. Der Trauerfeier im Athenäum wohnten 
neben der Familie der König, der Patriarch, die Kronräte, 
die Regierung, das Diplomatische Korps und die Freunde 
des Verstorbenen bei. 
Das Philharmonische Orchester eröffnete die Feier mit 
dem Trauermarsch aus der „Götterdämmerung". Patriarch 
Miron nahm mit zahlreichen Geistlichen die kirchlichen 
Handlungen vor. Reden wurden auf Wunsch des Verstor 
benen nicht gehalten. Militär'marschierte an der Spitze und 
am Ende des langen Trauerzuges zum Friedhof. In der 
Mitte des Zuges marschierten Bauern aus Gogas Heimat 
gemeinde. 
Für die Reichsregierung hatte am Morgen der deutsche 
Gesandte Dr. Fabricius einen Kranz niedergelegt. Das 
Beileid und ein Kranz Rosenbergs wurden von Stabs 
amtsleiter Schickedanz überbracht. Auch die Volks 
gemeinschaft der Deutschen in Rumänien legte an der Bahre 
einen Kranz nieder. 
Halifax vertritt den englischen Aethiopien-Antrag. 
Genf, 12. Mai. Der Rat der Genfer Liga begann am 
Donnerstag vormittag in Gegenwart H a i I e S e I a s s i e s, 
der am Ratstisch Platz genommen hatte, die Aussprache über 
den englischen Antrag, „die Folgerungen aus der gesamten 
Lage in Abessinien" zu prüfen. 
Zuerst sprach der englische Außenminister Lord Halifax. 
Er erinnerte unter Hinweis auf die Genfer Entschließung 
vom 4. 7. 1936 daran, daß die Ligamitglieder keine aus 
drückliche Verpflichtung zur Nichtanerkennung hinsichtlich 
Aethiopiens übernommen hätten. Die Lage sei also so, daß 
die Ligamitglieder, ohne unloyal zu sein, handeln könnten 
und zwar zu einer ihnen geeignet erscheinenden Zeit. 
Die britische Regierung Hoffe, daß andere Ratsmitglieder 
ihre Meinung hinsichtlich Aethiopiens teilen werden, wonach 
die Frage der Anerkennung der italienischer Stellung in 
Aethiopien so geartet sei, daß jedes Liga-Mitglied das Recht 
habe, für sich selbst unter Berücksichtigung seiner eigenen 
Lage und Verpflichtrlngen zu entscheiden. Die britische Re 
gierung wünsche keineswegs, sich in die freie Entscheidung 
der Staaten in dieser Angelegenheit einzumischen. 
Nach Ansicht der englischen Regierung ständen im Falle 
Aethiopien Zwei Ideale im Konflikt miteinander: Einerseits 
das Ideal der unerschütterlichen und praktischen Ergeben 
heit an einen höheren Zweck, andererseits das Ideal einer 
praktischen Sicherung für den Frieden. Von beiden sei un 
zweifelhaft der Friede das stärkere Ziel. 
Die wohlüberlegte Ansicht der britischen Regierung sei 
es, daß die italienische Kontrolle über ganz Aethiopien eine 
Vollendete Tatsache geworden sei. Diese Tatsache müsse früher 
oder später anerkannt werden, es sei denn, man wäre be 
reit, sie mit Gewalt zu ändern, oder man wolle ewig in einer 
unwirklichen Welt leben. 
Obwohl die britische Regierung diese Ansicht vertrete, 
gebe sie in keiner Weise die Grundsätze des Liga-Paktes auf. 
Sich mit müßigem Lamentieren über die Vergangenheit 
aufzuhalten, bringe keinen Nutzen. Die Aufbauwilligen soll 
ten vielmehr ihre Bemühungen auf die Gestaltung der Zu 
kunft richten. Sollte man sich weigern, den Tatsachen ins 
Auge zu sehen, so würde nichts gewonnen, aber viel verloren. 
Möge die Genfer Liga auch groß sein, ihre Ziele seien 
noch größer und das größte dieser Ziele der Friede. Der 
Friede setze aber voraus, daß Völker und Einzelmenschen 
völlig frei seien von allem, was der vollkommenen Harmonie 
unter ihnen schaden könne. 
Haile Selassie ließ durch einen Vertreter eine Erklärung 
verlesen, in der die englischen Argumente lebhaft, wenn auch 
mit großer Zurückhaltung gegenüber der britischen Regie 
rung, bestritten werden. 
Der französische Außenminister Bonnet schloß sich dem 
englrschen Vorgehen in vollem Umfange an, da, wie er sagte, 
Frankreich in Europa eine Atmosphäre des Vertrauens und 
der internationalen Zusammenarbeit herzustellen wünsche. 
Gleichzeitig betonte Bonnet, daß Frankreich dem Ideal der 
Liga treu bleibe. 
Litwinow-Finkelstein äußerte sich sehr resigniert. Die 
Sowjetunion sei bereit, das Problem allein im internatio 
nalen Interesse unter dem Gesichtspunkt der kollektiven 
Sicherheit und der Unteilbarkeit des Friedens zu prüfen. 
In der Nachmittagssitzung unterstützte der rumänische 
Außenminister nachdrücklich die realistische Politik Englands 
und Frankreichs. Befriedung und Entspannung zwischen 
den europäischen Nationen seien das Hauptziel. Zuerst 
müsse der Friede und erst dann die Genfer Institution ge 
rettet werden. 
Der polnische Vertreter betonte, daß der Ausgang der 
Aussprache nicht im geringsten die Haltung Polens in der 
vorliegenden Frage beeinflussen werde. In dieser Angele 
genheit habe die polnische Regireung souverän zu entschei 
den, wie sie es bereits getan habe. 
Der schwedische Außenminister wies darauf hin, daß 
seine Regierung die britische Initiative begrüßt habe. Er 
teilte dann mit, daß der schwedische Gesandte in diesen Tagen 
in Rom seine Tätigkeit aufnehmen werde. 
Der belgische Vertreter erinnerte daran, daß Belgien 
seine diplomatischen Beziehungen zu Italien kürzlich nor 
malisiert habe und den Wunsch anderer Länder verstehe, 
das Problem gleichfalls zu lösen. 
Italien lacht über Haile Selassies Genf-Reise. 
Rom, 12. Mai. Die letzten Versuche des Antifaschismus 
in Genf, die endgültige Liquidierung der abessinischen Frage 
zu hintertreiben, beunruhigten, wie Tevere erklärt, wohl die 
französische Rechtspresse, die bereits geglaubt habe, nach der 
Anerkennung des Imperiums der Achse Rom—Berlin 
einen tödlichen Stoß versetzen zu können und Italien end 
gültig ins französische Fahrwasser gelockt zu haben, nicht 
aber Italien, wo man die Anwesenheit Haile Selas 
sies reichlich lächerlich finde. 
DelVayo und sein Schirmherr und Vormund Lit - 
winow hätten durch den englischen Außenminister Lord 
Halifax eine Lektion erhalten. 
Henlein fährt nach London. 
Prag, 12. Mai. Wie den Sudetendeutschen Pressebriefen 
aus Asch berichtet wird, ist Konrad Henlein auf Ein 
ladung seiner englischen Freunde zum Wochenende nach 
London gefahren. 
Die Englandreise der deutschen Austauschstudenten. 
London, 12. Mai. Die Anglo-German Fellowship gab 
am Mittwoch abend zu Ehren der deutschen Austauschstuden 
ten in Großbritannien, die z. Zt. eine Reihe englischer Uni 
versitätsstädte bereisen, einen Empfang. 
Die deutschen Austauschstudenten brachten ein wohlge 
lungenes, mit verdientem Beifall aufgenommenes Pro 
gramm zum Vortrag, das ein Bild vom Leben der deutschen 
Austauschstudenten in England gab. 
Der Abend bildete den Abschluß eines Reiseprogramms, 
das die Austauschstudenten u. a. nach Edinbourgh, Glasgow, 
Manchester, Birmingham und Cambridge geführt hatte. 
Ueber 120 Millionen RM. Dürreschäden in England. 
London, 12. Mai. Im Unterhaus hat der konservative 
Abgeordnete Braithwait einen Antrag auf staatliche 
Unterstützung der Landwirtschaft eingebracht. 
Er begründet ihn mit den ungeheuren Dürreschäden, 
die die Landwirtschaft nicht selbst tragen könne. In den 
letzten drei Monaten habe die Trockenheit einen Schaden 
von rund zehn Millionen Pfund angerichtet. Nachtfröste 
hätten diese Schäden noch erheblich erhöht. 
Die Trümmer Belchites werden Nationaldenkmal. 
Salamanca, 12. Mai. General Franca hat angeord 
net, daß auf den Trümmern von Belchite, das dem An 
sturm der Bolschewisten so heldenhaften Widerstand leistete, 
eine neue, schönere Stadt erstehen soll. Die Ruinen des 
alten, von den Bolschewisten zerstörten Belchite bleiben als 
Nationaldenkmal erhalten, während die neue Stadt unmit 
telbar daneben erstehen wird. 
Nationalspanien schafft moderne Arbeiterwohnungen. 
Bilbao, 12. Mai. Im Zuge der sozialen Maßnahmen 
der nationalspanischen Regierung werden zur Zeit in Sevilla 
zahlreiche moderne Wohnungen fertiggestellt, die der arbei 
tenden Bevölkerung zu günstigen Bedingungen zur Verfü 
gung gestellt werden sollen. Ferner ordnete General 
Queipo deLlano, der Gouverneur der Provinz Se 
villa, die Parzellierung weiter Geländestriche in der Um 
gebung der Stadt an, die Kleinbauern und Gärtnern über 
eignet werden sollen. 
Fortschritte der nationalen Offensive bei Teruel. 
Teruel, 12. Mai. Die Besserung des Wetters erlaubte 
eine Fortsetzung der Operationen im Alfambra-Äbschnitt, 
die gemeinschaftlich von den Kolonnen der Generäle Ba 
re I a und Valino durchgeführt werden. 
Seit den ersten Morgenstunden des Donnerstag belegte 
die nationale Artillerie die feindlichen Widerstandszentren 
mit schwerem Feuer aller Kaliber, dessen Wirkung durch den 
Einsatz der Luftwaffe noch verstärkt wurde. Durch dieses 
Trommelfeuer wurden die Verteidigungsstellungen völlig 
zerstört, und eine Reihe von feindlichen Munitionslagern 
flog dabei in die Hüft. 
Nachdem das Feuer genügend gewirkt hatte, nahmen die 
1. Navarra-Division und die spanische Legion unter Valino 
eine Reihe von Höhenzügen und Ortschaften. Die 15 090 
roten Milizen, die ihre Stellungen hier unter allen Umstän 
den halten sollten, wurden schließlich, nachdem sie erst noch 
eine Zeitlang Widerstand geleistet hatten, zur Flucht ge 
zwungen. Bei der nun einsetzenden Massenflucht, nahmen 
die nationalen Flugzeuge die Verfolgung auf. 
Diese Operationen erhielten ihre besondere Bedeutung 
dadurch, daß es gelang, mehrere 2000 m hohe Berggipfel in 
Besitz zu nehmen, die weithin die roten Stellungen und auch 
die Anfahrtsstraßen im Hinterland beherrschen. 
Der östlich von Teruel operierenden kastilischen Armee 
war an diesem Tage ebenfalls ein stärkerer Erfolg beschie 
den, so daß eine Vereinigung mit General Valino in Kürze 
zu erwarten ist. 
Die Aussichten des Kabinetts Janson. 
Brüssel, 12. Mai. Der knappe Regierungssieg in der 
Kammersitzung am Mittwoch ist in politischen Kreisen der 
Gegenstand lebhafter Erörterungen über das weitere Schick 
sal des Kabinetts lanson. Es wird darauf hingewiesen, 
daß der größere Teil der katholischen Fraktion, insbesondere 
die konservativen Katholiken, gegen die Regierung gestimmt 
haben, so daß die Stellung des Kabinetts weiterhin schwie 
rig sein werde. Eine Regierungsumbildung wird für mög 
lich gehalten. 
Am Donnerstag vormittag waren Gerüchte verbreitet, 
daß die beiden konservativen Minister, der Justizminister 
Bus de Warnaffe und der Landwirtschaftsminister 
Pierlot, voraussichtlich zurücktreten werden. Später 
hatten die katholischen Minister eine Unterredung mit Jan 
son, worauf mitgeteilt wurde, daß eine Entscheidung erst 
nach der Kammeraussprache über die beiden Steuerprojekte 
fallen werde. Diese Aussprache wird am Freitag beginnen. 
Aus der Stellungnahme der katholischen Mehrheit gegen 
das Kabinett ergibt sich auch, daß die Regierung eine ver 
stärkte Linksorientierung erhalten hat, da die Marxisten in 
der jetzigen Kombination das Uebergewicht haben. 
Die Morgenpresse äußert sich skeptisch über die wei 
tereu Aussichten des Kabinetts. Die Jndepandence Beige 
bemerkt, daß die Christlichen Demokraten nur deshalb in 
letzter Stunde für die Regierung gestimmt hätten, weil sie 
die Bildung einer Regierungskoalition mit den Rexisten 
und den Flämischen Nationalisten befürchteten. Wenn die 
Regierung am Ruder bleiben wolle, dann müsse sie endlich 
Energie zeigen und sich tatkräftig den Reformen der Ver 
waltung, der Finanzen und der Wirtschaft widmen. Ande 
renfalls werde sich der Regierungssieg nur als eine Ein 
tagsfliege erweisen. 
Verhaftungen in Rio nach dem Putschversuch. 
Paris, 12. Mai. Nach einer Meldung aus Rio de Janei 
ro sind im Zusammenhang'-mit der revolutionären Bewe 
gung mehrere Offiziere des Heeres und der Kriegsflotte 
verhaftet worden. Darunter befinden sich General Klin 
ger, der im Jahre 1932 den Militäraufstand in Sao Paulo 
leitete, und der Jntegralistenführer Barsosa Lima. Bei 
einem anderen Jntegralistenführer fand die Polizei große 
Mengen Waffen und Munition. 
Bei den Zusammenstößen vor dem Präsidentenpalast 
gab es neun Tote und 29 Verletzte. 
Bundessteuervorlage vom Abgeordnetenhaus angenommen. 
Washington, 12. Mai. Das Abgeordnetenhaus nahm die 
bereits vom Senat gutgeheißene neue Bundessteuervorlage 
an. Das neue Steuergesetz, das nunmehr Präsident Roose 
velt zugeht, soll jährlich etwa 6 330 000 000 Dollar abwerfen. 
Doch nimmt man in Bundessteuerkreisen an, daß sich die 
Einnahmen infolge der ungünstigen Wirtschaftslage verrin 
gern werden. , . 
In der angenommenen Steuervorlage sind dre von Wirt 
schaftskreisen stark kritisierten bisherigen Bestimmungen, 
die die Besteuerung der unverteilten Gewinne und des Ka 
pitalzuwachses betrafen, erheblich abgeändert worden. 
Der Kampf um die Lunghai-Bahn. 
Schanghai, 12. Mai. Die große Schlacht um den Besitz 
der Lunghai-Bahn, die nach japanischer Auffassung die Ent 
scheidung des Krieges herbeiführen soll, geht mit unverän 
derter Stärke auf der gesamten langausgedehnten Front 
nördlich und südlich der Bahn weiter. 
Während die Japaner im Norden erfolgreich weiter nach 
Süden vordrinoen, ist ihr Vormarsch südlich der Bahn bei 
Mentscheng zuin Stehen gekommen, da die Chinesen gegen 
den hier kämpfenden linken japanischen Flügel starke Gegen 
angriffe machen. Ein zäher chinesischer Widerstand macht sich 
auch östlich davon an der PengPu-Sutschau-Bahn bemerk 
bar. Von 11 chinesischen Bombenflugzeugen, die hier m den 
Kampf eingriffen, wurden 7 abgeschossen. . 
An den übrigen Abschnitten der langen Front und Teii 
gefechte im Gange. 
Amoy von den Japanern vollkommen besetzt. 
Hongkong, 12. Mai. Die Landungstruppen der fapa- 
Nischen Marine haben am Donnerstag morgen die Besetzung 
der Insel Amoy vollendet. 
Teile der britischen Ostasienflotte, darunter das Flagg 
schiff „Cumberland" sind in der letzten Nacht in Richtung 
Amoy aus Hongkong ausgelaufen. - 
Ein amerikanischer Zerstörer ist zum Schutze der aus 
ländischen Niederlassung auf der Kulagsu-Jnsel dort einge 
troffen, während der Kreuzer „Marblehead am Freitag er 
wartet wird. Die Insel Kulagsu liegt in unmittelbarer 
Nähe von Amoy. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin, 