
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 2V. Mai 
Nr. 
784 
Der Westwall hält und wird gehalten. 
Efringen-Kirchen, 19. Mai. Der letzte Tag der Westreise 
des Führers ist vorüber. Er galt dem südlichsten Raum 
des deutschen Westwalles, von Kehl bis zur Schweizer 
Grenze. 
Als der Führer in den Panzerstellungen südlich von 
Kehl eintrifft, kreisen über dem jenseitigen Ufer unablässig 
zwei französische Flugzeuge. Auch in den Bun 
kerlinien auf der anderen Seite herrscht eine auffallende 
Nervosität. Als der Führer ein deutsches Panzerwerk un 
mittelbar am Rhein inspiziert, bringt man in dem gegen 
überliegenden französischen Panzertum sogar ein Maschi 
nengewehr in Stellung, was deutscherseits mit freund 
lichem Lächeln beobachtet wird. 
Den Vormittag über besichtigt der Führer Uferschutz 
bauten, Panzerwerke, Befehls- und Feuerleitstände, Beob 
achtungswerke sowie mittlere und schwere Batteriestellungen. 
Er überprüft die Leistungsfähigkeit des Melde- und Nach 
richtendienstes und widmet sich lange Zeit eingehend der 
Frage, wie in einem Ernstfalle für Verwundete vor 
gesorgt ist. Mit besonderer Aufmerksamkeit inspiziert er 
zahlreiche Sanitätswerke, die den Verwundeten so 
gleich mit ihren meterdicken Beton- und Stahlarmierungen 
Ruhe und Sicherheit verbürgen. 
Vorbildlich sind diese Sanitätswerke ausgestattet. Sie 
ähneln äußerlich völlig den großen betonierten Mannschafts 
unterständen. In ihnen sind nicht nur besonders bequeme 
Rühelager vorhanden, sondern jedes einzelne Sanitätswerk 
enthält auch einen eigenen Verbandsraum und ein eigenes 
Operationszimmer, in denen sogleich den Verwundeten zede 
erdenkliche Hilfe gewährt werden kann. 
Da diese schwer geschützten Lazarettstellungen unmittel 
bar hinter der vordersten Linie beginnen und sich weit nach 
hinten gestaffelt fortsetzen, so ist sofortige Hilfe für 
jeden Verletzten gesichert und jeder Verwundete in kürzester 
Frist und unter allen Umständen dem feindlichen Feuer 
entzogen. 
Die Besichtigungsfahrt des Führers wird immer wieder 
von großartigen Kundgebungen der Bevölkerung unter 
brochen. Aus dem Schwarzwald, aus der ganzen oberrhei 
nischen Tiefebene, ja sogar aus der Schweiz sind zehn 
tausende deutscher Volksgenosseni herbeigeeilt, um den Füh 
rer auf seiner Reise zu grüßen und ihm ihren Dank abzu 
statten. Riesige Wagenkolonnen stehen vor den Dörfern 
und Ortschaften, die wir passieren. 
Je weiter die Fahrt südwärts geht, desto dichter wird das 
Spalier der freudig bewegten Volksgenossen, desto pausen 
loser und lauter begleiten den Führer die Heilruse der 
Massen. Desto schwerere Arbeit aber auch hat die wackere 
Kradschützen-Kolonne, die dem Führerwagen vorausfährt, 
zu leisten, um die Fahrstraße frei zu machen. 
Besonders haben sich die Massen in zwei Orten konzen 
triert: der herrlichen alten Festung Brei fach, von deren 
hochgelegnem Münsterplatze aus der Führer eingehend die 
Grenzstellungen beobachtet, und am Ist einer Klotz, 
jener beherrschenden Felsstellung, die die deutsche Südflanke 
gegen jeden Angriff schützt und abriegelt. 
Eingehend besichtigt der Führer diese gewaltige Stellung. 
Tiefe Stollen sind in den harten Fels dieses mächtigen 
Bergklotzes hineingetrieben worden. Im Innern des Wer 
kes erweitern sie sich zu mächtigen Unterkünften, Panzer 
werken und Batteriestellungen, die das ganze Vorfeld in 
großer Tiefe beherrschen. 
Der Meiner Klotz war immer deutsche Festung. Der 
Versailler Vertrag erzwang die Zerstörung der dort einge 
bauten Batterien. Noch heute sind die damals vorgenomme 
nen Verwüstungen deutlich erkennbar. Aber in demselben 
Maße, in dem sich Deutschland wieder erhob, erhob sich auch 
wieder die Festungsanlage auf und im Mein. Stärker und 
unbezwinglicher als jemals ist heute wieder 
dieser gewaltige Steinklotz. 
Am späten Nachmittag trifft der Führer in dem kleinen 
Städtchen Efrin gen ein, um die Rückreise anzutreten. 
Unvorstellbarer Jubel empfängt ihn in den engen Stra 
ßen dieses schönen badischen Oertchens. Zehntausende 
drängen sich hier zusammen, umlagern den Bahnhof, auf 
dem sich der Führer von der Generalität verab 
ff, chiedet. Unaufhörlich brausen die Sprechchöre und Heil 
ruse zum Führer hinüber. Fast eine Stunde lang erhebt sich 
gewaltig der strahlende Jubel der Massen. Immer wieder 
hebt der Führer dankend die Hand zum Gruß. 
Als der Zug langsam den Bahnhof verläßt, durchfährt er 
einen Orkan freudigster und dankbarster Begeisterung. Die 
Zehntausende, die dem Führer diese erhebende Abschieds 
kundgebung bereiten, haben die Worte nicht gehört, die Ge 
neral von Witzleben sprach, als er sich beim Führer ab 
meldete. Aber der Jubel dieser Menschenmassen drückt die 
selbe Gewißheit noch einmal aus: „D er Westwall hält 
und wird gehalten, komme was da wolle!" 
Die Lieder der Nation, in tiefer Ergriffenheit gesungen, 
geleiten den Zug des Führers, als er nun Efringen nord 
wärts verläßt. ! 
Empfang beim Reichspressechef. 
Berlin, 19. Mai. Reichspressechef Dr. D i e t ri ch empfing 
Freitagnachmittag im Hotel Kaiserhof eine große Anzahl 
führender Persönlichkeiten von Staat und Partei sowie die 
Berliner Vertreter der Weltpresse. Diese Empfänge dienen 
dem Zweck, einen persönlichen Kontakt zwischen den Män 
nern des öffentlichen Lebens Großdeutschlands und der 
Presse des Auslandes herzustellen. 
Unter den zahlreich erschienenen Gästen bemerkte man 
die Reichsminister Darre und Seldte, den Chef der 
Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, 
die Staatssekretäre Backe, Dr. Muhß, Dipl.-Jnz. N a - 
gel, Dr. Neu mann, Pfundtner, Dr. Syrup, 
sowie den Polizeipräsidenten von Berlin, Graf Hell 
d o r f f. 
Die Berliner auswärtigen Pressevertreter Waren unter 
Führung des Präsidenten des Vereins der Ausländischen 
Presse zu Berlin, Dr. Bojano. von der „Agenzia Sten 
fani" fast vollzählig erschienen. 
Deutschlandreise amerikanischer Studenten. 
Berlin, 19. Mai. Zum vierten Male hat die Vereinigung 
Carl Schurz amerikanische Austauschstudenten und -studen 
tinnen, die zurzeit in Deutschland studieren, eingeladen, eine 
lltägige Studienreise durch Deutschland zu unternehmen, 
um zum Abschluß ihres Studiums noch einen umfassenderen 
Eindruck von deutscher Landschaft und deutschen Menschen, 
von Einrichtungen und Leistungen im neuen Deutschland 
zu erhalten. 
Zu Feginn dieser Reise veranstaltete die Vereinigung 
Carl Schur'Z einen Begrüßungsabend in Berlin. Nachdem 
Vizepräsident Dr. Draeger den amerikanischen Geschäfts 
träger, Botschaftsrat Kirk, begrüßt hatte, wies er darauf 
hin, daß die Durchführung der üblichen Deutschlandfährt ein 
Beweis für den ernsten Willen der Vereinigung Carl Schurz 
sei, an der Gestaltung guter Verbindungen zwischen beiden 
Ländern zu wirken. 
Botschaftsrat Kirk betonte, daß er gern die Worte Dr. 
Draezers von dem ernsten Willen zur Pflege freundschaft 
licher Beziehungen sich Zu eigen mache. Die bisher veran 
stalteten Studienreisen der Veranstalteten Studienreisen der 
Vereinigung Carl Schurz hätten bei den amerikanischen 
Austauschstudenten und -studentinnen die besten Eindrücke 
hinterlassen. 
Empfang im Reichsgericht. 
Leipzig, 19. Mai. Der Präsident des Reichsgerichts, Dr. 
Bumke, veranstaltete aus Anlaß des Tages des Deutschen 
Rechts im Festsaal des Reichsgerichts einen feierlichen 
Empfang, der neben dem Reichsminister der Justiz Dr. 
Gürtner den Reichsminister Reichsrechtsführer Dr. 
Frank, den Kgl. italienischen Senatspräsidenten Mess i 
na, den Präsidenten des Volksgerichtshofes, Dr. Thie 
rack, zahlreiche Vertreter der Partei, des NS.-Rechtswäh 
rerbundes der Behörden und der Wehrmacht sowie viele aus 
ländische Gäste vereinigte. 
General Graf von der Schulenburg gestorben. 
Freiburg, 19. Mai. In St. Viasien starb am Freitag 
General der Infanterie a. D. Friedrich Graf von der 
Schulenburg, der vom November 1916 bis zum Kriegs 
ende Ehef des Stabes der Heeresgruppe Deutscher Kron 
prinz war. Graf von der Schulenburg zog sich nach dem 
Kriege auf sein Gut in Mecklenburg zurück. Der Ver 
storbene gehörte seit 1930 der NSDAP, an und stand im 
Range eines 
Großadmiral Raeder zur großdeutschen Jugend. 
Braunschweig, 19. Mai. Die Verbundenheit zwischen der 
Wehrmacht und der Jugend kam am Freitag durch den Be 
such des Oberbefehlshabers der deutschen Kriegsmarine, des 
Großadmirals ll)r. 11. e. Raeder, im Reichsführerlager 
der HJ. besonders klar zum Ausdruck. 
Zunächst erschien am Nachmittag Reichssportführer 
von Tschammer und Osten. Er legte dar, wie die Leibes 
übungen und der 'Sportbetrieb sich seit der Machtergreifung 
entwickelt hatten. Wirtschaftskraft, militärische Kraft und 
Volkskraft überhaupt seien eng an die Förderung der Lei 
besübungen gebunden. Die Erfolge, die die HJ. im ver 
gangenen Jahre auf dem gesamten Gebiete der Leibesarbeit 
habe verzeichnen können, seien hoch erfreulich, zumal sie deut 
lich gezeigt hätten, daß nicht nur eine hervorragende 
Leistungsspitze erzielt worden, sondern daß die Arbeit auch 
wirklich in die Breite gegangen sei. 
Großadmiral Raeder wurde von den Jugendführerinnen 
und Jugendführern mit starkem Beifall begrüßt. In seiner 
Rede stellte der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine die 
Grundforderungen des Soldaten tu ms an Charakter, 
Mut, Einsatzbereitschaft und Ovfersinn, Glaube und Treue 
heraus, die er als Voraussetzung für jeden wahrhaft großen 
Erfolg bezeichnete. Diese Eigenschaften hätten ihren stärksten 
Ausdruck in der Gestalt des Führers gefunden. 
Der Großadmiral schilderte die hervorragenden Leistun 
gen der Kriegsschiffbesatzungen im großen Kriege, die nur 
erreichbar gewesen seien durch eine tiefe Hingabe an die 
deutsche Idee und durch aufopfernde Kameradschaft, die in 
der Kriegsmarine stets wach gewesen seien. 
In seinen weiteren Ausführungen schilderte er den Wert 
einer richtig verstandenen Disziplin, die entscheidend sei 
für den Einsatz eines so schwierigen und fein gegliederten 
Instrumentes, wie es das Kriegsschiff darstelle. Kamerad 
schaft und Disziplin, die auch unter den härtesten Belastun 
gen gefordert werden müßten, seien das Mittel, um den 
Erfolg zu erringen, und zwar auch heute im Zeitalter der 
Technik. 
Auf den Ausbau der Flotte eingehend, schilderte 
Raeder in knappen Zügen die Notwendigkeit einer starken 
Flotte und insbesondere der Schlachtschiffe. Der Oberbefehls 
haber ging dann auf die Friedensaufgabe der Kriegsmarine 
ein, die er als einen starken politischen Faktor in der Hand 
des Führers und einen besonders eindrucksvollen Kultur 
träger bezeichnete. 
Eine der wichtigsten Aufgaben sei die Aufrechterhaltung 
der Verbindung zwischen der Heimat und dem Auslands 
deutschtum. Dieser Aufgabe habe sich die Kriegsmarine seit 
Jahren unterzogen, und sie habe weiter durch das Vorbild 
liche Auftreten der Kriegsschiffbesatzungen im Auslande den 
wahren Wert des deutschen Menschen gezeigt. 
Zum Schluß wies der Großadmiral darauf hin, daß die 
Kriegsmarine ihre Wurzeln tief im deutschen Volk habe, aus 
dessen Reichtum sie Jahr für Jahr ihre Mannschaft schöpfe. 
„Diese Mannschaft", so sagte er, „ist berufen, ein großes 
Erbe in ihren starken Händen 'zu halten, dessen Erfüllung 
in der nationalsozialistischen Wiedergeburt unseres groß 
deutschen Reiches liegt." 
Dem Dank der großdeutschen Jugend an den Großadmi 
ral gab der Reichsjugendführer beredten Ausdruck. „Wir 
wissen", so erklärte von Schirach unter stärkstem Beifall, 
„daß Sie, Herr Großadmiral, in ganz besonderem Maße 
das Vertrauen unseres Führers besitzen. Wir wissen aus der 
Geschichte unseres Volkes, welche außerordentlichen Leistun 
gen Sie schon für unsere Nation vollbracht haben, und so 
empfinden wir die ganze Bedeutung ihrer Anwesenheit hier 
in unserem Lager. 
„Nehmen Sie bei der Rückkehr die Gewißheit mit, daß 
die deutsche Jugend mit ihren Wünschen Ihr Werk begleitet, 
und daß die ganze deutsche Jugend dankbar an Sie und 
unsere Kriegsmarine denkt." 
Dänemarks gutes Verhältnis mit Deutschland. 
Kopenhagen, 19. Mai. Außenminister Dr. Münch gab 
Donnerstagabend Dänemarks Bereitschaft zu Verhandlun 
gen mit Deutschland über einen Nichtangriffspakt 
in einer Rede zur bevorstehenden Volksabstimmung über 
die Verfassungsrevision bekannt, die er in feinem Wahlkreis 
in Rudköbing auf Langeland hielt. 
In Würdigung der Bedeutung der gedachten vertrag 
lichen Festlegung eines gegenseitigen Verzichts aus Macht 
anwendung, sagte der Minister, würde das gute Ver 
hältnis zwischen Deutschland und Dänemark nur 
weiter gefestigt werden. Sollte irgendein anderer 
Staat die Festlegung entsprechender Verpflichtungen 
wünschen, so sei Dänemark zu Verhandlungen darüber be 
reit. Das Abkommen stehe in keiner Weise der nordischen 
Zusammenarbeit entgegen und sei in genauer Uebereinstim 
mung mit Dänemarks unparteiischer Neutrali 
tätspolitik, was niemand bezweifelt habe und niemand 
bezweifeln könne. 
Diesem gemeinsamen Willen des Nordens 
zu einer solchen Politik des Sichheraushaltens aus jedem 
Machtstreit zwischen anderen Staaten habe das Kommuniaue 
der Stockholmer Außenministerkonferenz klar Ausdruck ge 
geben. Die Diskussion, ob diese Auslassung -ein Sieg oder 
eine Niederlage für die eine oder die andere Machtgruppe be 
deutete, sei überflüssig, denn sie sei keines von den beiden. 
Wie der Außenminister kam auch der Staatsminister 
Stauning in einer Propagandarede für die Verfassungs 
revision, die er in Kolding hielt, auf die Frage eines 
Nichtangriffspaktes mit Deutschland zu sprechen. Stau 
mng bezeichnete die entgegenkommende Antwort der dä 
nischen Regierung auf das deutsche Angebot eines Nichtan 
griffspaktes als eine Folge des Wunsches des 
dänischen Volkes, den Frieden Zwischen den Völkern 
bewahrt zu sehen, und des daraus entspringenden Willens, 
in erster Linie Frieden mit seinen Nachbarn zu halten. 
Das englische Königspaar in Ottawa. 
London, 19. Mai. Auf seiner Reise durch Kanada traf 
das englische Königspaar am Freitag in Kanadas Haupt 
stadt Ottawa ein. 
Begeistertes Echo der Madrider Siegesparade in Italien. 
Rom, 19. Mai. Die große Madrider Siegesparade von 
200 000 Mann vor General Franco findet in der 
römischen Abendpresse in ausführlichen Sonderberichten ein 
begeistertes Echo, wobei die Blätter unterstreichen, daß die 
italienischen und die deutschen Freiwilligen zusammen mit 
den glorreichen Truppen Francas der Kultur im Mittel 
meer zum Siege verhelfen haben. 
Dieser Sieg habe, wie Giornale d'ltalia hervorhebt, 
Europa gerettet, indem er.die Niederlage des Bolschewis 
mus' besiegelte. Mit unglaublichem Jubel und mit stür 
mischer Begeisterung dankten an diesem großen Tag des 
Triumphes die Madrider Bevölkerung und mit ihr das 
ganze spanische Volk den italienischen und den deutschen 
Freiwilligen für ihre selbstlose Einsatzbereitschaft. 
Palästina-Juden als betrogene Betrüger. 
Jerusalem, 19. Mai. In Jerusalem, wo die jüdischen 
Demonstrationen gegen das englische Palästina-Weißbuch be 
sonders große Ausmaße angenommen haben, wurde am 
Freitag die Polizei durch starke britische Militärabteilungen 
ersetzt. Alle wichtigen Punkte der Stadt wurden besetzt und 
durch Maschinengewehre gesichert. 
Die jüdische Presse gebärdet sich ganz als b e t r o g e n e r 
Betrüger, hetzt die Bevölkerung gegen England auf und 
wirft den Briten Treubruch und Verrat vor. Aus jeder 
Zeile des Weißbuches spreche die britische Untreue. 
Wie sich nunmehr übersehen läßt, hielten sich die Araber 
am Donnerstag überall zurück, um die Entscheidung des 
Arabischen Komitees abzuwarten. Lediglich die kleinen 
Aktionen der Aufstandsbewegung liefen weiter, darunter 
ein Angriff auf die Judenkolonie Hanotea, bei dem auf 
Seiten der Juden ein Toter und ein Verwundeter blieben. 
Dagegen wurde in den jüdischen Stadtvierteln, vor allem 
in Jerusalem, Hinfa, Rechovoth, Hedra, Venjamina, Safed 
und Tiberias, heftig demonstriert. Zehntausende pro 
testierten und leisteten einen „feierlichen Eid" auf passiven 
Widerstand gegenüber allen englischen Maßnahmen in Ver 
bindung mit der Weißbuchpolitik. Ueberall hörte man Nie 
derrrufe auf Chamberlain, MacDonald und 
England. Mehrfach wurden Rufe laut: „Nieder mit dem 
britischen Guayanabluff." 
In Telegrammen an den britischen Kommissar wurde 
erklärt, daß alle Regierungsmaßnahmen, die auf dem Weiß 
buch basierten, jüdischerseits als illegal angesehen werden 
würden. 
Größere Zwischenfälle ereigneten sich in Tel Aviv, wo 
40 Personen verletzt wurden, und in Jerusalem. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 