
Miorgen-Ausgabe. 
WeÄsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 18. August 
Nr. 
1113 
Der Führer in Bayreuth. 
Bayreuth, 17. August. Auf der Rllckkeife von Nürnberg 
weilte der F ü h r e r am Dienstag noch einmal vor Abschluß 
der diesjährigen Buhnenfestspiele in Bayreuth und besuchte 
die Zweite und letzte Aufführung der „Götterdämmerung". 
Mit dem Führer wohnten der Vorstellung bei Frau Wini - 
fred Wagner, die Reichsleiter Rotenberg und 
Bormann, Obergruppenführer Brückner und Ge 
neralbauinfpektor Professor Dr. Speer. Der Führer 
wurde von der Bayreuther Bevölkerung und den Festspiel 
gästen herzlich begrüßt. 
Das gewaltige Schlußdrama der Ring-Trilogie wurde 
in der bekannten glanzvollen Besetzung und der unübertreff 
lichen Gesamtleistung für alle Teilnehmer wieder ein er 
schütterndes Erlebnis. 
Dr. Frick in Bräunlingen und Konstanz. 
Konstanz, 18. August. Im Rahmen seiner Besichtigungs 
reise durch Baden stattete Reichsinnenminister Dr. Frick 
am Dienstag der Stadt Bräunlingen einen Besuch ab. 
Bürgermeister Hummel erstattete Bericht über die Arbeit 
der Stadtverwaltung. 
Um 17 Uhr setzte Dr. Frick seine Reise nach Konstanz 
fort. Nach einer Besichtigung des Rathauses begrüßte 
Oberbürgermeister Herrmann den Minister und gab 
einen Überblick über die Geschichte der Stadt. Dabei wies 
er auf die besonders gelagerten Grenzverhältnisse hin. 
Dr. Frick brachte zum Ausdruck, daß er die besondere. 
Lage von Konstanz nicht verkenne und sagte seine Unter 
stützung zu, wo immer diese nötig sei. 
Die Weiterfahrt erfolgte am Mittwoch früh nach Unter 
uhldingen zur Besichtigung der Pfahlbauten. Damit ist dre 
Besichtigungsreise in Baden beendet. 
Eine Erklärung Alfred Rosenbergs. 
Stuttgart, 17. August. Auf dem Empfang der Reichs 
behörden anläßlich der Jahresversammlung und 20-Jahr 
feier des Deutschen Auslandsinstituts hat Reichshaupt 
stellenleiter Dr. Leibbrandt im Auftrage des Beauf 
tragten des Führers für die gesamte geistige Überwachung 
und Schulung der nationalsozialistischen Bewegung und 
Chefs des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., Reichs 
leiters Rosenberg, eine Erklärung verlesen, in der 
es heißt: 
„In vergangenen Jahrzehnten, in Zeiten des sogenann 
ten Friedens, haben sich die Menschen theoretisch und ober 
flächlich politisch darüber gestritten, ob es richtiger sei, von 
einem allgemeinen Prinzip oder von der Gegebenheit des 
Volkstums aus Staaten und politische Systeme zu errichten. 
Diese durch viele Jahrzehnte geführten mehr theoretischen 
Streitigkeiten sind in den Nachkriegsjahren besonders deut 
lich hervorgebrochen, und es zeigte sich, wie sehr die un 
mittelbar politischen Taten von einer inneren Haltung des 
Geistes und Charakters bestimmt werden. 
„Aus den theoretischen Debatten ist der blutige Ernst der 
Weltpolitik geworden, und innerhalb des ganzen ungeheu 
ren Geschehens zeigte sich, daß an bestimmten Stellen die 
extremen politischen Tatsachen sich gleichsam, alle Grund 
gedanken symbolisierend, in entscheidender Weise gegen 
überstehen. Hier ist es auf der einen Seite der Weltbo I 
schewismus, der nur eine einzige rassenlose und Volk 
lose Menschheit und infolgedessen keine Nationalstaaten, 
sondern nur ein den ganzen Erdball überspannendes 
System der Sowjetrepubliken anerkennt. Auf der anderen 
Seite der Nationalsozialismus, der Gedanken 
und Formen vom Leben und Staat aus den Grundtatsachen 
einer bestimmten Volksseele und einer bestimmten natio 
nalen Tradition herauszulesen sich bemüht. 
„Aus einer der alten Überlieferung Europas und auch 
den Traditionen der großen asiatischen Kulturvölker gegen 
über feindlichen Haltung vernichtet die bolschewistische Poli 
tik im Innern des von ihr beherrschten Lebensraumes natio 
nale Sprache, nationalreligiöses Denken, die bodengebun 
denen sozialen Gegebenheiten des Bauerntums, um not 
wendigerweise, aus ihrem Grundprinzip heraus, zu einer 
gestaltlosen Millionenmasse, beherrscht von einem einzigen 
Tyrannen und seinen Militärtrabanten, zu gelangen. 
„Der Nationalsozialismus erklärt für Deutschlands daß er 
in den Lebenstatsachen dieses Volkes die Grundthesen seiner 
sozialen Struktur erblickt, daß er den gewachsenen religiösen 
Glauben grundsätzlich als wertvolle Tätigkeit des deutschen 
Selentums anerkennt und gewillt ist, einer freien For 
schung Raum zu geben, über alle Stände und Konfessionen 
des deutschen Lebensraumes hinweg aber die charakterlichen 
und poltischen Lebensinteressen aller mit starker Hand zu 
schützen gedenkt. 
„Nach außen ist deshalb das Deutsche Reich heute ein 
Vorbild nicht für Rassenhaß und Völkerverhetzung, llue 
manche behaupten, sondern für das Prinzip der Erhal 
tung gesunder Traditionen. Und mögen die 
staatlichen Grenzen auch in einer Stunde des Hasses gezogen 
worden sein, so kann diese Achtung vor dem Eigenwesen nur 
die Voraussetzung für die Achtung auch anderer Volks 
charaktere schaffen. So gesehen erscheinen die unterdrückten 
vielen Minderheiten in Europa noch als Ueberbleibsel eines 
rein formalen staatlichen Denkens des 19. Jahrhunderts, 
die,-konsequent weiter getrieben, schließlich beim alles gleich 
machenden kommunistischen Prinzip enden müssen. 
„Wir sehen gar manche drohenden Tendenzen nach dieser 
Richtung und wir glauben, daß hier das wirklich tiefe völki 
sche Erwachen bei allen Völkern Europas allein die Voraus 
setzung schaffen kann, jene Zustände zu überwinden, die ein 
teuflischer Haß in Versailles 1919 geschaffen, zwar mit dem 
Worten/Frieden zu bringen, aber doch so gestaltet und mit 
Absicht gestaltet, daß es keinen Frieden unter den Völkern 
Europas geben sollte. 
„Inmitten dieser großen geistigen und weltpolitischen 
Auseinandersetzungen ist es auch Aufgabe des Deutschen 
Auslandinstituts, sich für jene Kräfte einzusetzen, welche 
die Vielgestaltigkeit des ehrwürdigen europäischen Konti 
nents als die Grundtatsache seines Daseins als Voraus 
setzung seiner wetteifernden nationalen Kulturen bewerten 
und dagegen auftreten, daß in Verfolg starrer lebensfremder 
Grundsätze schließlich die großen Kulturen Europas und 
ihrer Menschen unter eine fremde Diktatur fallen, und daß 
schließlich begraben wird, was in vielen Tausenden von Jah 
ren durch die europäischen Völker geschaffen wurde. 
„Der Arbeit aller für die Erhaltung Europas kämpfen 
den Menschen und Kulturen gilt deshalb mein Gruß und im 
besonderen meine Hoffnung, daß auch die Jahrestaguna 
des Deutschen Auslandinstituts einen großen Schritt vor 
wärts in der Erweckung der Gedankenwelt unserer Zeit 
bedeutet." 
Kolbenheyer erhält den Frankfurter Goethepreis. 
Frankfurt a. M., 17. August. Der Verwaltungsrat zur 
Verleihung des Frankfurter Goethepreises, dem auch die 
Reichsminister Dr. Goebbels und Rust angehören, hat 
durch einstimmigen Beschluß den Goethepreis des Jahres 
1937 Dr. Dr. e. H-. Guido Kolbenheyer zuerkannt. 
Die Ehrung gilt dem starken Gestalter deutscher Volk 
werdung, der in seinen großen epischen und dramatischen 
Schöpfungen stets verantwortungsbewußt und sich selber 
treu für die Reinheit und Wiedergeburt des deutschen 
Wesens eingetreten ist. 
Die feierliche Überreichung des Preises erfolgt nach den 
Bestimmungen der Satzungen am 28. August, dem Geburts 
tag Goethes, in den Staatsräumen des Goethehauses am 
Großen Hirschgraben. 
Abschluß der Manöver auf Sizilien. 
Rom, 17. August. Dem letzten Teil der italienischen 
Sommermanöver auf Sizilien am Dienstag wohnten der 
König, der Kronprinz und Mussolini bei. Großem Inter 
esse begegnete bei der entscheidenden „Schlacht" das Auf 
treten der gepanzerten Brigade, die hier als stärkste Waffe 
von der angreifenden Partei eingesetzt wurde, sowie das 
Eingreifen von Flugzeugen, die wiederum von weitab ge 
legenen Flugplätzen gestartet waren und direkt an den 
Kampfhandlungen teilnahmen. 
Ein neues „Ordnungsschutzgesetz" in Oesterreich. 
Wien, 17. August. Ein neues Ordnungsschutzgesetz tritt 
durch eine Verlautbarung der amtlichen Wiener Zeitung 
am Mittwoch in Kraft. 
In einer amtlichen Mitteilung heißt es, das Gesetz stelle 
eine Zusammenfassung der seit dem Jahre 1933 erlassenen 
verschiedenen Gesetze und Erlasse zum Schutze der öffent 
lichen Ordnung und Sicherheit dar. Dabei sei die Erwä 
gung bestimmend gewesen, die in Zeiten ruhiger innen- 
und außenpolitischer Verhältnisse entbehrlichen Ausnahme 
bestimmungen einzuschränken, andererseits aber den Behör 
den auch weiterhin die Möglichkeit zu geben, mit größter 
Strenge einzuschreiten. 
Das neue Gesetz gliedert sich in zwei Hauptabschnitte, 
nämlich in ständig geltende Bestimmungen und in solche 
des verschärften Ordnungsschutzes. Die vorgesehenen Ver 
schärsungsmaßnahmen enthalten im wesentlichen Vorschrif 
ten verfahrensrechtlicher Natur. 
Das neue Gesetz nimmt, heißt es dann weiter, darauf 
Bedacht, Doppelbestrafungen wegen ein und desselben Ver 
gehens Zu vermeiden, das Berufungsrecht und das Recht 
der Beschwerde an den Bundesgerichtshof zu umgrenzen und 
teilweise zu erweitern sowie die Voraussetzungen für die 
Rechtsfolgen bei politischen Bestrafungen festzulegen. Unter 
den ständig geltenden Bestimmungen bleibt die AnHaltung 
in einem Lager auch weiterhin vorgesehen. Neu ist die Be 
stimmung, daß in Zukunft sich solche Personen, die durch ihr 
Verhalten den sozialen Frieden stören, in ein Anhaltelager 
gebracht werden können. 
Die Bestimmungen des Staatsschutzgesetzes, das sich nur 
auf die Bestrafung durch die Gerichte bezieht, bleiben unbe 
rührt. Schließlich erhält die Bundesregierung durch das 
neue Gesetz das wichtige Recht, gewisse Bestimmungen des 
neuen Gesetzes jederzeit durch Verordnung außer «Kraft zu 
setzen. 
Mastregelungen in der Vaterländischen Front. 
Wien, 17. August. Die wegen der Vorfälle anläßlich des 
Soldatentreffens in Wels vom Landeshauptmann ange 
kündigten Strafmaßnahmen sind nunmehr durchgeführt 
worden. Die Landesführung der Vaterländischen Front hat 
einer Reihe von Personen die Mitgliedschaft der Vater 
ländischen Front entzogen. Auch wurden die Behörden und 
öffentlichen Anstalten angewiesen, sich bei öffentlichen Ar 
beitsvergebungen vorher mit der Bezirksführung der Vater 
ländischen Front in Wels ins Einvernehmen Zu setzen. 
Ferner veröffentlicht das Linzer Volksblatt eine längere 
Namensliste von Mitgliedern der Vaterländischen Front bei 
den Bundesbahnen, die auf Verfügung des zuständigen 
Landesführers aus der Vaterländischen Front ausgeschlossen 
worden sind. 
Jüdische schwarze Börse in Polen ausgehoben. 
Warschau, 17. August. Eine schwarze Börse, in der sich 
ausnahmslos Juden betätigten, hob die Warschauer Polizei 
in dem Städtchen Biala Podlaska, 170 östlich von 
Warschau, aus. Der Jude Jankiel Uczen, der als 
Besitzer der Börse einen großen Transport Devisen ins Aus 
land vorbereitet hatte, und sein Warschauer Vertrauensmann 
Moschek Zak wurden» als Devisenschieber verhaftet. 
Auflösung polnischer Konsulate in Sowjetrustland. 
Warschau, 17. August. Nach diplomatischen Verhand 
lungen mit' der Sowjetregierung hat sich die polnische Regie 
rung entschlossen, das polnische Generalkonsulat in Tiflis 
und das Konsulat in Charkow Zum 1. Dezember aufzulösen. 
Wie die Alten sungen . 
Paris, 17. August. Die Liberte berichtet, daß unter den 
1600 spanischen Flüchtlingskindern im Alter von 7 bis 
13 Jahren, die in Suresnes bei Paris untergebracht wur 
den, eine ganze Anzahl bolschewistisch verseuchter Stören 
friede zu finden seien. 
Rüpelhaftes Verhalten sei an der Tagesordnung. An 
ordnungen der Wärter werden mit den sattsam bekannten 
kommunistischen Phrasen beantwortet. Vielfach seien 
Fensterscheiben der Nachbarhäuser von den „netten Gästen" 
mit Steinen eingeworfen worden. 
Die Flugzeuge von Paris-Toussus. 
Paris, 17. August. Eine Havas - Meldung aus Ver 
sailles bestätigt, daß sich seit April 16 gebrauchte amerikanische 
Transportflugzeuge in den Hallen des Privatflugplatzes 
Toussus bei Paris befanden. Die Flugzeuge waren aus Le 
Havre gekommen und auf dem Flugplatz Toussus aufmon 
tiert worden, wo sie die erforderlichen Flugpapiere erhielten. 
Nach Erledigung aller Formalitäten wurde dem Eigen 
tümer, dessen Name in der Havasmeldung nicht genannt 
wird, die Erlaubnis zum Abflug der Apparate nach 
Toulouse gegeben. 
Acht Flugzeuge flogen darauf ab, zwei machten unweit 
des Startortes eine Bruchlandung, zwei andere trafen in 
Toulouse ein. Vier werden vermißt. Man nimmt 
an, daß sie, ohne Toulouse erreicht zu haben, unterwegs Not 
landungen durchgeführt haben. 
Die in Toussus verbliebenen acht Flugzeuge stehen nun 
mehr unter Bewachung einer Abteilung Mobilgarde. 
Nach anderen französischen Pressemeldungen sind diese 
Flugzeuge für Sowjetspanien bestimmt. 
Seeminan Kock seinen Verletzungen in Schanghai erlegen. 
Schanghai, 17. August. Im Paulun-Krankenhaus erlag 
am Dienstag der verwundete deutsche Seemann Heinrich 
Kock der schweren Verletzung, die er während der Kämpfe 
in der Internationalen Niederlassung erlitten hatte. Kock 
war bekanntlich von einer Kugel in den Bauch getroffen 
worden. 
Der Zustand des ebenfalls verletzten deutschen Schriftlei 
ters Ahrens von der deutschen Zeitung „Ostasiatischer 
Lloyd" hat sich dagegen soweit gebessert, daß Ahrens aus 
dem Krankenhaus entlassen werden konnte. Der dritte ver 
letzte Deutsche, lakob y, befindet sich noch im Hospital. 
Zur Vorbereitung einer eventuellen Räumung der 
Deutschen Kolonie in der Internationalen Nie 
derlassung wurde am Dienstag ein Notstandsausschuß ein 
gesetzt. Der Ausschuß arbeitete allgemeine Verhaltungs 
maßregeln für den Alarmfall und die Durchführung eines 
eventuellen Räumungsbeschlusses aus. 
Dienstag trafen in der Internationalen Niederlassung 
900 Walliser Füsiliere ein. Das englische Bataillon wurde 
sofort zur Verteidigung der Niederlassung eingesetzt. 
Der Ausbau der Straßenbefestigungen in der Inter 
nationalen Niederlassung macht rasche Fortschritte. Es 
wurden zahlreiche Anlagen errichtet, um neue Einbrüche 
chinesischer Truppen zu verhindern. 
Die Franzosen gingen am Dienstag in ihrer Nieder 
lassung zur aktiven Abwehr chinesischer Flugzeuge über, die 
das Gebiet der französischen Konzession überflogen. Nach 
Augenzeugenberichten eröffneten die Franzosen auf ein 
chinesisches Kampfflugzeug, das in geringer Höhe über die 
Dächer der Niederlassung flog, das Feuer aus Maschinen 
gewehren. Das Flugzeug drehte daraufhin ab und verließ 
den Raum über der französischen Niederlassung. 
Japanfreundliche Kundgebungen in Peiping. 
London, 17. August. Nach in London eingegangenen 
Meldungen aus Peiping fand dort am Dienstag eine 
große japanfreundliche Kundgebung statt. 
150 Kraftfahrzeuge durchfuhren die Stadt und verteil 
ten Flugblätter, in denen eine Trennung von der „kor 
rupten und diktatorischen Regierung von Nanking" und die 
Wiederherstellung von Frieden und Freundschaft 
mit Japan gefordert wurden. In Peiping, so heißt es, 
könne man viele Plakate mit japanfreundlichen Aufschriften 
sehen. 
Große Brände in Putung und Tschapei. 
London, 17. August. Wie aus Schanghai berichtet wird, 
stellten die japanischen Schiffe das Feuer auf Pntung am 
Dienstag nach kurzer Zeit wieder ein. Das japanische 
Flaggschiff „Idzum o" nahm daraufhin eine neue Posi 
tion ein, und zwar 3 unterhalb seines alten Anker 
platzes. Das Manöver wurde durch den Kreuzer „Atam i" 
gedeckt. 
In Putun-g stehen einige Stadtkeile in Flammen, 
ebenso wie Teile der Stadt Tschapei in Brand gesetzt 
worden sind. Die Japaner landeten neue Verstärkun 
gen in der Umgebung des japanischen Konsulats und be 
legten die chinesischen Stellungen erneut mit Bomben. 
Die Vernichtung des Schanghaier Nordbahnhofes. 
Schanghai, 17. August. Die Bombardierung des Nord 
bahnhofs, der seit Beginn der Kämpfe von Truppen der 
88. chinesischen Division besetzt war, durch japanische Mieger, 
vollzog sich nach Berichten neutraler Beobachter wie eine 
Schulübung auf einem Bombenabwurfgelände für Flug 
zeuge. An der Aktion nahmen 20 japanische Bomben- und 
Jagdflugzeuge teil. Die Jagdflugzeuge sicherten in großer 
Höhe das Vorgehen der Bombenmaschinen, die das Bahn 
hofsgebäude, die Eisenbahnwerkstätten und die nach Nanking 
und Hangtschau führenden Gleisanlagen systematisch zer 
störten. Der Nordbahnhof wurde vollständig in Trümmer 
gelegt. Die Gegenwirkung der chinesischen Flakartillerie 
war gering. 
Chinesische Truppen unternahmen einen neuen Vor 
stoß in die Internationale Niederlassung, wo sie den japa 
nischen Sportplatz besetzten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 