
Übend- nnb Nckcht-AnAgnbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro LH 
<AIS Manuskript gedruckt. Nackdruck und jed-. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 6. Februar 
Nr. 
130 
Fahrt auf England ist Fahrt in Kriegsgebiet! 
Berlin, k. Februar. Die schwedische Zeitung Dagens 
Nyheter hat am 4. 2. 1940 einen Bericht der Mannschaft 
des vor der schottischen Küste untergegangenen schwedischen 
Dampfers „Pajala" veröffentlicht und dabei hervorge 
hoben, daß die Versenkung dieses Schiffes ohne Warnung 
erfolgt sei. 
Hierzu wird festgestellt, daß die schwedische Zeitung 
Svenska Dagbladet bereits am 21. 1. 40 einen Bericht des 
schwedischen Kapitäns der „Pajala" veröffentlicht hat. nach 
dem der Dampfer von einem englischen Kriegsfahrzeug be 
gleitet gewesen ist, als es nach Kirkwall beordert worden 
war. Weiter heißt es in dem Bericht, der Kommandant des 
englischen Kriegsfahrzeuges habe sich gerühmt, das deutsche 
Unterseeboot vernichtet zu haben. 
Im übrigen ist eins derartige Versenkung eines schwe 
dischen Dampfers hier nicht bekannt. Sie wird aber deut 
scherseits zum Anlaß genommen, erneut vor einer 
Fahrt auf England, also in Kriegsgebiet, zu 
w urnen. 
Für Schiffe in feindlichem Geleit gleich 
viel welcher Nation sie angehören gilt, daß sieallenGe 
fah reu desKriegesausge setzt sind, und zwar gilt 
dies sowohl für Schiffe, die sich freiwillig feindlichem 
Geleit anschließen, als auch für Schiffe, die sich in feindliches 
Geleit zwingen lassen. Letzteres um so mehr, als 
von dritter Seite her nicht erkannt werden kann, ob das Ge 
leit freiwillig oder unfreiwillig in Anspruch genommen ist. 
Als Sache der Neutralen darf es daher gelten, 
gegen eine allem Völkerrecht hohnsprechende „Kirkwall- 
Praxis" Einspruch zu erheben, bzw. sie zu unterbinden. 
So sorgt die britische Plutokratie für die Soldaten. 
Amsterdam, K. Februar. In der englischen Presse hören 
die Klagen nicht aus, die von den verzweifelten Angehörigen 
der Soldaten, die die englische Plutokratie in den Krieg ge 
hetzt hat, immer erbitterter vorgebracht werden. 
Aus der Fülle der Meldungen ist ein Fall, den die Zei 
tung News Chronicle veröffentlicht, ganz besonders typisch. 
Es ist ein einfacher, ungeschminkter Bericht über eine Ge 
richtsverhandlung, die vor dem Kreisgericht in Brentford 
gegen zwei Soldaten stattgefunden hat, deren Familien aus 
ihren Wohnungen herausgeworfen werden sollten. 
In der Gerichtsverhandlung stellte es sich heraus, daß die 
Frauen der beiden Soldaten nicht in der Lage gewesen 
waren, aus den ihnen bewilligten Unterstützungen die Miete 
zu bezahlen. Bei ihrer Vernehmung drückten sich die beiden 
Soldaten außerordentlich erbittert darüber aus, daß die 
herrschende Klasse in England sie an die Front geschickt habe, 
damit sie die Interessen des Geldes verteidigten „der bri 
tischen Finanz", wie sich die beiden Soldaten ausdrückten, 
—während gleichzeitig dieselben Politischen Finanzleute die 
Familien auf die Straße setzten. 
Wörtlich erklärte der eine der beiden Soldaten: „Ich 
bin ein alter Soldat, ich bin 51 Jahre alt und bin im Sep 
tember wieder eingezogen worden. Ich dachte damals aller 
dings nicht daran, daß meine Familie Not leiden müsse, 
weil ich für die Interessen Englands kämpfen muß." 
Der andere Soldat sagte aus, daß seine Frau 3 Kinder 
habe und eine wöchentliche Unterstützung von 2 Pfund er 
halte. Davon müsse sie allein 1 Pfund für die Miete be 
zahlen. Von den 3 Kindern seien die beide jüngsten 
Zwillinge und erst 9 Monate alt. Ihre Ernährung koste 
allein schon 19 Schilling in der Woche. Seine Frau habe 
bereits alles versetzt, was sie nur hätte versetzen können. 
„Ich war furchtbar erschrocken", erklärte der Soldat, „als 
ich wegen dieser Gerichtsverhandlung nach Hause kam, denn 
es gibt in meiner Wohnung buchstäblich kein ordentliches 
Möbelstück mehr, sogar den Ehering hat meine Frau bereits 
versetzen müssen, nur um für die Kinder ein wenig Nahrung 
kaufen Zu müssen". Mit tiefer Erbitterung fügte der Soldat 
hinzu: „So muß eine Soldatenfrau leben, deren Mann an 
der Front steht!" 
Diese Ausführungen machten aber auf den Nichter kei 
nerlei Eindruck. Er schnitt nämlich den britischen Soldaten 
das Wort ab: „Die Tatsache, daß Sie im Heer dienen, gibt 
Ihnen noch lange kein Recht, keine Miete zu zahlen. Auch 
die Hausbesitzer sind nämlich schlecht daran". 
Dieser Bericht, der selbstverständlich ohne Kommentar 
in der „News Chronicle" erscheint, ist typisch für die Den 
kungsweise und das Handeln der Plutokratie. Wie anders 
sorgt das nationalsozialistische Deutschland für die Angehö 
rigen der Männer, die an der Front die Wacht für die Hei 
mat halten. Nicht nur, daß unter allen Umständen jede 
Sorge finanzieller Art von den Angehörigen ferngehalten 
wird und beispielsweise auch ganz selbstverständlich die Miete 
vom Reich das heißt also von der Volksgemeinschaft selbst 
übernommen wird, sorgen eine Fülle von einzelnen mate 
riellen und sonstigen Hilfsaktionen dafür, daß sich kein deut 
scher Soldat um das Schicksal seiner Familienangehörigen 
zu beunruhigen braucht» 
Eine derartige Haltung ist natürlich in einem Land, in 
dem der Kapitalismus in seiner widerlichsten und furcht 
barsten herrscht, völlig unmöglich. Daß aber eine 
solche Gerichtsverhandlung in England überhaupt stattfin 
den kann, beweist mehr als alles andere das Recht des 
deutschen Volkes, sich gegen diese kapitalistische Gemeinheit 
der britischen Plutokratie bis zum endgültigen Siege zur 
Wehr zu setzen. 
1V VW-Tonner aus dem Geleitzug versenkt. 
Amsterdam, K. Februar. Der 3874 BRT. große englische 
Dampfer „Beaverbur n" ist in der Nähe der englischen 
Südwestküste aus einem Geleitzug heraus torpediert wor 
den. Er befand sich zusammen mit 4 anderen Ozeandampfern 
auf dem Weg von Kanada nach England. 
Wie der Amsterdamer Telegraaf berichtet, handelt es 
sich bei der „Beaverburn" um eines der s ch n e l I st e n und 
be st eingerichteten englischen Frachtschiffe. 
Es gehörte.der Canadian Pacific Line und versah zusam 
men mit den 4 anderen Schiffen der „Beaver"-Klasse seit 
1928 einen regelmäßigen Dienst nach Kanada. Die Schiffe 
sind mit besonderen Kühlabteilen zum Transport von Früch 
ten ausgestattet. 
Nach einer Reuter-Meldung konnten 76 Mitglieder der 
Besatzung gerettet werden. 
Griechischer SWV-Tonner gesunken. 
Amsterdam, 6. Februar. Wie Reuter aus London meldet, 
ist während des vergangenen Wochenendes außer den bereits 
bekannt gewordenen Schiffen noch der griechische Dampfer 
„Keramiai" (5085 BRT.) gesunken. 
Explosionen in Birmingham, Manchester und London. 
Amsterdam, K. Februar. Nach einer Reuter-Meldung 
aus London haben sich am Dienstag in Postgebäuden der 
Städte Birmingham und Manchester Explosionen 
ereignet. In beiden Fällen handelte es sich um Bomben, 
die sich in Postpaketen befanden. 
Am Dienstag ereignete sich auch im Londoner West 
end in der Nähe eines Denkmals aus dem Weltkrieg eine 
Erplosion, durch die das Pflaster beschädigt wurde. 
Der Wechsel im holländischen Oberbefehl. 
Amsterdam, K. Februar. Das ANP erfährt, daß der Ab 
schied des bisherigen Oberbefehlshabers der niederländischen 
Land- und Seestreitkräfte, General Reynders, hauptsäch 
lich auf Meinungsverschiedenheiten zwischen ihm und der 
Regierung hinsichtlich militärischer Fragen zurückzufüh 
ren sei. 
Die holländische Presse beschäftigt sich lebhaft mit diesem 
Wechsel. Im Gegensatz zu anderen Blättern vermerkt der 
Nieuwe Rotterdamsche Courant, daß über ernstliche Mei 
nungsverschiedenheiten zwischen Regierung und Oberbefehl 
bei der kllrzlichen Verhandlung des Militärhaushaltes in der 
Zweiten Kammer noch nichts habe bemerkt werden können. 
Auch bei der schriftlichen Vorbereitung des Militärhaushal 
tes-in der Ersten Kammer sei nichts zutage getreten, was 
auf einen derartigen Konflikt hätte schließen lassen. Der 
plötzliche Rücktritt des Generals Reynders von seinem wich 
tigen Posten bedeute daher für den überwiegenden Teil der 
holländischen Bevölkerung und Wehrmacht eine Ueber 
raschung. 
Das Blatt wiederholt dann die Feststellung des Kommu 
niques, in der von technisch-militärischen Meinungsverschie 
denheiten als Grund für den Rücktritt gesprochen wird, und 
fügt hinzu, diese Fragen ließen eine öffentliche Behandlung 
nicht zu; daher sei es Wohl möglich, daß die Meinungsver 
schiedenheiten nur einem engen Kreise bekannt gewesen 
seien. 
Das Blatt hebt hervor, daß der Wechsel im Oberkom 
mando keine Aenherung in der erprobten Neutralitätspoli 
tik Hollands mit sich bringen könne. Politische Fragen hätten 
hier keine Rolle gespielt. 
Das Blatt deutet an, daß es sich möglicherweise um Mei 
nungsverschiedenheiten zwischen dem Verteidigungsminister 
und dem Oberbefehlshaber gehandelt und daß die Gesamt 
regierung sich hinter den Verteidigungsminister gestellt 
haben könne. Aus diesem Grunde habe General Reynders 
die Folgerungen ziehen müssen. 
Vielleicht sind für den Rücktritt des Generals aber doch 
auch andere Gründe maßgebend als tue in der holländischen 
Presse diskutierten. Es ist sehr leicht möglich, daß man 
diese Gründe in maßgebenden Kreisen der niederländischen 
Regierung um so ernster einschätzt, als die Befürchtung vor 
handen sein könnte, daß man auch in anderen Ländern da 
von Kenntnis hat. 
Unter diesen Umständen wäre es verständlich, daß man 
einen Wechsel im Oberbefehl der Niederländischen Land- und 
Seestreitkräfte für opportun hielt. Auch General van 
Corschot ist, wie bekannt, vor einiger Zeit von der Nie 
derländischen Regierung verabschiedet worden. Vielleicht 
sind in beiden Fällen die Gründe dieselben. 
Het Volk spricht von Meinungsverschiedenheiten, die 
zum Rücktritt General Reynders' geführt hätten. Das Blatt 
will von eingeweihter Seite erfahren haben, daß es sich hier 
um eine reine Frage der Machtverhältnisse handele. General 
Reynders habe dre bürgerlichen Freiheiten Zugunsten der 
militärischen Macht weit stärker beschränken wollen, als die 
Regierung dieses für notwendig gehalten habe. 
Gandhi gibt nicht nach. 
London, 6. Februar. Dem Londoner Rundfunk zufolge 
hat Gandhi nach der Unterredung mit dem britischen Vize 
könig am Montag eine Erklärung abgegeben, in der es 
heißt, der lebenswichtige Gegensatz Zwischen den Forderun 
gen des Nationalkongresses und dem Anerbieten des Vize 
königs liege darin begründet, daß nach dem Angebot des 
Vizekönigs die endgültige Entscheidung über das Schicksal 
Indiens der britischen Regierung vorbehalten bleibe. 
Der Indische Nationalkongreß' jedoch fordere das gerade 
Gegenteil, daß nämlich Indien selbst über sein Schick 
sal entscheid e. 
In dieser Erklärung Gandhis ist bereits der Kern der in 
dischen Frage so deutlich wie möglich aufgezeigt. 
Ein Mißverständnis. 
Moskau, K. Februar. Der stellvertretende Volkskom 
missar des Aeußeren, Potemkin, übergab am Montag 
dem estnischen Gesandten in Moskau die Antwort der Sow 
jetregierung auf den estnischen Protest wegen der Beschie 
ßung eines estnischen Flugzeuges im Hafen von Reval durch 
die dort liegenden sowjetrussischen Kriegsschiffe. 
In der Antwort wird darauf hingewiesen, mit dem 
estnischen Kommando in Reval sei eine Verständigung ge 
troffen worden, daß estnische Flieger die in Reval liegenden 
russischen Kriegsschiffe nicht überfliegen sollten. Trotz die 
ser Abmachung habe am 2. Februar ein estnisches Flugzeug 
mehrere Male, die-'sowjetrussischen Kriegsschiffe überflogen. 
Diese hätten es zunächst für ein fremdes Flugzeug gehalten 
und mehrere Schutz Flakfeuer auf es abgeben. 
Die sowjetrussische Regierung stellt in ihrer Antwort fest, 
daß es sich in dem vorliegenden Falle um ein Mißverständ 
nis handelt, und drückt ihr Bedauern darüber aus. 
Jnfanteriescharmützel nördlich des Ladogasees. 
Moskau, K. Februar. Das Kommunique des General 
stabs vom Militärbezirk Leningrad vom 5. Februar meldet: 
Aufklärungstätigkeit und stellenweise geringes Artillerie 
feuer. Nördlich des Ladoga-Sees wurden die Jnfanterie 
scharmützel fortgesetzt. Die russischen Flieger unternahmen 
Erkundungsflüge. 
Der türkische Außenminister bei Kjosseiwanoff. 
Sofia, k. Februar. Der türkische Außenminister Sara 
dschoglu ist auf seiner Rückreise nach Ankara am Dienstag in 
Sofia angekommen. Er wurde auf dem Bahnhof von dem 
Ministerpräsidenten Kjosseiwanoff und einigen Diplomaten 
empfangen. 
Spanien braucht eine starke Flotte! 
Madrid, K. Februar. Die Blätter Jnformaciones und 
Alcazar bringen Artikel zur Seegeltung Spaniens. Sie 
heben hervor, daß Spanien als maritimer Staat über eine 
entsprechende Flotte verfügen müsse. Spaniens große Ver 
gangenheit habe auf seiner Herrschaft zur See beruht. 
Das Gebot der Stunde sei daher die Schaffung einer gro 
ßen Handels- und starken Kriegsflotte, da ohne diese auch in 
Friedenszeiten die Entwicklung eines blühenden Übersee 
handels unmöglich sei. Die Franco-Regierung habe diesen 
Umstand erkannt und sei daher bestrebt, Spaniens Seegel 
tung mit allen Mitteln W fördern. 
Chinesen boykottieren englische Waren. 
Schanghai, K. Februar. Die chinesische Presse der Schan 
tung-Provinz spricht sich für eine Verstärkung der antieng 
lischen Bewegung und für einen verschärften Boykott bri 
tischer Waren aus. 
In mehreren Städten und Dörfern drangen Mitglieder 
antibritischer Organisationen in die Läden ein, beschlagnahm 
ten englische Waren und ließen sie öffentlich versteigern. 
In Tsingtau bereitet der antienglische Ausschuß Maß 
nahmen zum-energischen Boykott britischer Waren vor. 
Erneute Pfunbabschwächung in Neuyork. 
Neuyork, K. Februar. In den letzten Tagen ist der 
Kurs des englischen P f u n d e s in Neuyork mer k- 
Ii ch abgefa l l e n, was vor allem auf ein Nachlassen der 
amerikanischen Rohstoffkäufe im Britischen Empire zurück 
geführt wird. 
In London hat diese Abschwächung sehr starken Eindruck 
gemacht, da man dort nach der neuerlichen Verschärfung der 
Maßnahmen gegen den illegalen Devisenhandel den Pfund 
kurs einigermaßen gesichert glaubte. 
Englands Versprechungen verdienen kein Vertrauen. 
Neuyork, K. Februar. Der sehr bekannte Publizist Gene 
ral Johnson, der der alliierten Propaganda in den Ver 
einigten Staaten bereits wiederholt entgegentrat, zerpflückt 
in New Jork World Telegram die Hierzulande oft gehörte 
Behauptung, daß die Alliierten für kleine Nationen und 
die neutralen Länder kämpften. Johnson schreibt, die bis 
herigen Beschützerleistungen der Alliierten seien derartig mise 
rabel, daß Englands Versprechungen kein Vertrauen 
mehr verdienten. 
Johnson zählt alsdann Englands Sündenregister auf. 
Italien sei mit Versprechungen in den Weltkrieg gelockt 
und hinterher um den Beuteanteil 'schändlich betrogen wor 
den. Dann wurde Griechenland auf die Türkei gehetzt 
und nach griechischen Mißerfolgen schmählich im Stich ge 
lassen. Wenn England heute die Einkreisungspolitik gegen 
Deutschland ableugne, so habe Frankreich jahrlang damit ge 
prahlt, daß Deutschland durch den Ring waffenstarrender 
kleiner Nationen in Schach gehalten werde. 
Frankreich habe der Tsch e cho -SI owa k e i und 
Polen Waffenhilfe versprochen, aber Polen sei erledigt 
worden, ohne daß Frankreichs Bundesgenosse England eine 
Hand rührte. England habe Abessinien nur helfen 
wollen, solange Frankreich mitmachte, es habe M a ndschu - 
kuo kampflos Japan überlassen!, obwohl die Vereinigten 
Staaten unter dem Neunmächtevertrag zu gemeinsamen 
Widerstand aufforderten. 
Johnson erklärt erneut, er werde jedesmal als Hitler 
freund beschimpft, wenn er England die Wahrheit sage. Tat 
sächlich wolle er nur seine Kollegen veranlassen, historiische 
Tatsachen nachzulesen, ehe sie fälschlicherweise versicherten, 
der Krieg der Alliierten komme den Vereinigten Staaten 
zugute und Amerika bedürfe des Schutzes der englischen 
Flotte. Wenn schon die erwähnten Europaländer den felsen 
festen Versicherungen der Alliierten nicht trauen, könnten, 
wieviel weniger Anlaß habe dann Amerika, den vagen 
Freund'schaftsbeteuerungen der Alliierten zu trauen? 
Ein Volksschädling hingerichtet. 
Berlin, K. Februar. Am Dienstag ist der 30jährige Ru 
dolf Bromüller aus Würzburg hingerichtet worden, den 
der Besondere Strafsenat des Reichsgerichts wegen schweren 
Raubes als Wolksschädling zum -Tode und dauernden Ehr 
verlust verurteilt hatte. 
Vromüller, ein vielfach vorbestrafter Verbrecher, über 
fiel Zusammen mit einem Komplizen unter Ausnutzung der 
Verdunkelung heimtückisch einen 55jährigen Mann, dem er 
sich nach einer Zecherei als Begleiter aufgedrängt hatte, und 
raubte ihm die Geldtasche. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 