
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Montag, 28. März 
Nr. 
490 
Die große Rede Görings in Wien. 
(Fortsetzung von Nr. 489.) 
Unsegen des Marxismus. 
„Im Gefolge der geschilderten Zerrissenheit, Feigheit 
und Schwäche herrschten in Deutschland überall Not und 
Elend. Die Zahl der Arbeitslosen stieg auf 1, 2, 3, 4, 5, 
6 und mehr Millionen. Die Wirtschaft war Zerbrochen, die 
Fabriken lagen still, die Schlote rauchten nicht, ein Wirt 
schaftsfriedhos, so weit man sehen konnte. Die Aecker star 
ben. Wenn der Bauer die Saat in den Boden gebracht 
hatte und das Korn sproß, gehörte es ihm nicht mehr. 
Planvoller Wiederaufbau im Dritten Reich. 
„So trieb ein 68-Millionen-Volk in den Untergang 
hinein. Und dann kam die nationalsozialistische Bewegung 
und räumte auf. Nun konnte der Aufbau beginnen, 
nun kam die Blüte der Wirtschaft und diejenigen von Euch, 
die jetzt ins Reich hinausfahren können, werden sehen, was 
die neue Volksgemeinschaft bedeutet, was Wirtschaftsaufbau 
heißt, und werden erkennen, daß überall, wo man hinsieht, 
fleißige Hände sich regen, um Neues und Großes zu 
schaffen. 
„Früher hatten wir Sorge, die Arbeitslosen unterzubrin 
gen, heute haben wir nicht genug Arbeiter, um all das 
schaffen zu können, was wir schaffen wollen. Ist es n ich t 
ein wunderbarer Wandel? Nur vier Jahre hat 
es gedauert, um eine Millionenarmee von Arbeitslosen wie 
der in Arbeit und Brot zu bringen. 
Ordnung leitet die deutsche Wirtschaft. 
„Allerdings war es notwendig, eine planvolle Ordnung 
durchzuführen und die Wirtschaft nach bestimmten Grund 
sätzen aufzubauen und . zu lenken. Ich weiß, man malt das 
Schreckgespenst der Zwangswirtschaft an die Wand. Un 
sere Wirtschaft i st keine Zwangswirtschaft, 
sondern eine Ordnungswirtschaft. Zwangswirtschaft ist 
jene gewesen, bei der man schließlich gezwungen wird, die 
Wirtschaft einzustellen. 
„Deutschland ist dank der nationalsozialistischen 
Wirtschaftsordnung krisenfest geworden. (Lebhafter 
Beifall.) Durch den Vierjahresplani wolen wir alles, was 
wir aus eigener Kraft schaffen und herstellen können, bis zur 
letzten Möglichkeit ausschöpfen, denn über allen Wirtschafts 
prinzipien und -gesetzen steht für uns die Sicherung 
des deutschen Menschen und des deutschen 
Lebens. (Aufs neue stürmische Kundgebungen.) 
„Schritt für Schritt mit dem Aufblühen der Wirtschaft 
ist eine wundervolle Symphonie der Arbeit 
entstanden. Hand in Hand hiermit ging der Ausbau des 
Verkehrs. Schon heute kommen sie zu vielen Tausenden 
aus allen Ländern der Welt und sehen bewundernd das 
gewaltige Werk der deutschen Reichsautobahnen. Unbe 
stritten steht hier Deutschland an der Spitze. 
„Und wenn man irgendeine Gleichung braucht für das 
Verhältnis zwischen Deutschland, das durch den National 
sozialismus emporgebracht wurde, und dem Oesterreich des 
Herrn Schuschnigg, dann erinnere ich an jene Summe, die 
Herr Schuschnigg in seiner Jnnsbrucker Rede für die Wege 
bauten ausgesetzt hat. So viel kostet bei uns eine einzige 
Kurve, die wir bauen. (Heiterkeit und stürmischer Beifall.) 
„Mit dem Zerfall des politischen Lebens und der Wirt 
schaft war selbstverständlich auch der Verfall der Kultur ver 
bunden. Auch hier kam der gleiche Verfallsträger zur 
Herrschaft, der auch als Zerfallsträger der Wirtschaft er 
scheint: derlude. 
Wiedergeburt des Kulturlebens. 
„Es entstand eine derartige Entartung, daß man sich 
heute an den Kopf faßt und fragt, wie das überhaupt mög 
lich war, es gab nicht nur Idioten, die diese Machwerke 
fabrizierten, es gab noch größere Idioten, die sie kauften 
und bezahlten. (Stürmische Heiterkeit.) 
„Heute haben wir wieder ein wahrhaft deutsches Kultur 
leben. Die Thetaer z. 8., die einen furchtbaren Zusammen 
bruch erlitten hatten ähnlich wie hier—, erlebten einen 
neuen Aufschwung. Heute hat Berlin die besten 
T h eate r der Wel t. Die 'Staatsoper und das Staats 
schauspielhaus werden heute selbst von Neidern im Ausland 
als die besten Bühnen der Welt bezeichnet. Gleichzeitig 
nahm der Film einen ungeahnten Aufschwung und daneben 
bekam endlich wieder der deutsche Künstler etwas zu tun, so 
daß er frei von Sorgen schaffen kann. 
„Und so entstanden anfangs schüchtern immer 
mehr und immer bessere Kunstwerke. Die Malerei blühte, 
die Plastik konnte sich entwickeln, und über alles hinweg 
entfaltete sich die Urkunst, die Architektur! Gewaltige 
Bau w e r k e sind im Entstehen. Die Bauten des Führers 
in Nürnberg, München, Berlin und Hamburg sind Werke, 
wie sie die Vorstellungskraft der heutigen Architekten noch 
kaum erfassen kann. Auch hier war wieder d er Fü h r e r 
der größte Baumeister wie aus allen anderen Ge 
bieten. 
Sozialismus der Tat. 
„Auch in der sozialen Fürsorge griff die Bewegung tat 
kräftig ein. Dieser SozialiSmus der Tat war so großartig 
und gewaltig, daß das Ausland an ihn nicht glauben 
wollte, sondern ihn für Täuschung und Betrug hielt, weil 
man es einfach nicht verstand, wie das bisher hungernde 
und 'notleidende Volk auf einmal lebensfroh und glücklich 
wurde. Das Winterhilfswerk des Deutschen 
V o l ke s, die größte soziale Einrichtung der Welt, verteilte 
gewaltige' Mengen für die Armen und für die Minderbemi 
telten. 
„Und jetzt streckt sich die Hand des Winterhilfswerks auch 
nach Oesterreich hinein, auch hier werden den Armen und Be 
dürftigen die Segnungen dieses größten Sozialwerkes der 
Welt Zugute kommen, damit die schlimmste Not, die das ver 
flossene System hinterließ, bald beseitigt ist. (Stürmischer 
Beifall.) 
„Wenn ich früher in das österreichische Land gekommen 
bin, dann war es für mich immer besonders niederdrückend, 
zu sehen, wie in diesem Lande die Kriegsbeschädigten betteln 
gehen mußten. Ein Volk, das seine Krieger betteln läßt, 
muß selbst eines Tages an den Bettelstab kommen. Wenn 
heute noch ein Kriegsbeschädigter in Oesterreich Not und 
Elend erleidet, so wird dies von heute ab anders werden 
und die Fürsorge wird sofort für diejenigen einsetzen, die ihr 
Leben und ihre Gesundheit einst für ihr Vaterland eingesetzt 
haben. (Stürmischer Jubel.) 
Das Ethos der Arbeit. 
„Und nun zum deutschen Arbeiter! Dieser 
ist heute in Deutschland nicht mehr der vom Marxismus ver 
hetzte Prolet, für den die Arbeit eine Frohn ist, sondern er 
ist ein vollwertiges Mitglied der Volksgemeinschaft, dessen 
Arbeit und Stand genau so geachtet wird, wie in jedem an 
deren Beruf und der zum vornehmsten Träger der deutschen 
Arbeit und des deutschen Aufbaues geworden ist. 
„Wo früher durch Streik einerseits und durch Aussper 
rung andererseits immer wieder der Arbeitsfrieden und da 
mit die Arbeitsleistung untergraben und schließlich Zerstört 
wurden, kann sich heute unter dem Segen der Betriebsge 
meinschaft und des inneren Friedens die Arbeit und die 
Leistung des deutschen Arbeiters frei entfalten. (Großer 
Beifall und Sieg-Heil-Rufe). 
„Es war keine leere Phrase, als wir das Gesetz vom 
Adel der Arbeit erklärten, es war keine hohle Phrase, 
als wir den 1. Mai Zum Tag und Fest der Arbeit und Zum 
Nationalfeiertag bestimmten, es war keine hohle Phrase, 
als wir dem Arbeiter wieder seine Ehre gaben-und ihm die 
Achtung der ganzen Nation sicherten. 
„Heute weiß der deutsche Arbeiter, was seine Arbeit und 
sein Beruf wert sind, er weiß, daß es im Leben schließlich 
nur darauf ankommt, daß jeder dort arbeitet, wo das Schick 
sal ihn hingestellt hat, und daß es das Entscheidende ist, wie 
er seine Arbeit leistet, und nicht, was für eine Arbeit er 
tut. Es ist immer noch besser, der Straßenkehrer kehrt eine 
Straße sauber und anständig, als daß ein Minister in die 
Kasse greift und Schiebungen macht. (Heiterkeit und Beifall.) 
„Ueberhaupt ist entscheidend, ob der Sozialismus der Tat 
sich durchsetzt, ob man erkennt, daß nicht deshalb einer ein 
minderer Volksgenosse ist, weil das Schicksal ihn weniger 
begütert hat oder weil er nicht eine höhere Schule durchge 
macht Hat, sondern es kommt ausschließlich darauf an, was 
der Mann für ein Herz in der Brust hat, was er für einen 
Charakter hat und wieweit er bereit ist, sich einzusetzen für 
Volk und Nation. 
Der ärmste Sohn wird immer der treueste sein. 
„Es ist vielleicht das schönste und glücklichste Bewußtsein 
für uns Deutsche, daß wir wissen wenn heute die deutsche 
Nation in Gefahr ist, wenn heute der Führer rufen müßte, 
das Vaterland zu verteidigen es die deutschen 
Arbeiter wären, die als erste zu den Fahnen 
eilten und mit ihren nervigen Fäusten das Schwert 
Deutschlands führten. (Minutenlanger Beifall.) 
Versailles und St. Germain ausgelöscht. 
„Nun zur Außenpolitik. Wie will man Außen 
politik machen, wenn man ohnmächtig und Zu feig ist, um 
selbst die notwendigsten Interessen zu vertreten? In tiefer 
Ohnmacht lag Deutschland darnieder. Der Deutsche war 
rechtlos geworden, wie Deutschland selbst rechtlos geworden 
war. 
„Denn wenn ein Volk erst einmal seine 
Wehrverliert, dann verliert es seine Ehre, 
und wennes seine Ehre verliert, verliert 
es seine Freiheit, und wenn es seine Frei 
heit verliert, verliert es sein Recht, und 
wenn es sein Recht verliert, verliert es sein 
Brot, und wenn es sein Brotverliert, ver 
liert ein Volk auch sein Leben. (Stürmische Zu 
stimmung und Heilrufe.) 
„Es war nötig, dort wieder aufzubauen, wo man abge 
baut Hatte. Deshalb stärkten wir den Wehrwillen und den 
Wehrgeist. Wir bauten den Menschen wieder seelisch auf. 
Dann bauten wir die äußere Formgebung und schmiedeten 
das Schwert. So konnten wir denn den zweiten Schritt 
wagen und die ersten Maßnahmen gegen die unerträglichen 
Fesseln von Versailles ergreifen. Mit dem Aus 
tritt aus dem Völkerbund begann es. Es folgte die Er 
klärung der Wehrhoheit, die Wiederbesetzung des Rhein 
landes, und nunmehr ist Versailles und St. Germain vor 
bei. (Brausender Beifall und Heilrufe.) 
„So schmiedete die nationalsozialistische 
Bewegung wieder das große Deutschland. 
Und dies soll man nie vergessen: Wir Nationalsozialisten 
dürfen besonders stolz darauf sein, daß keine Kanone, kein 
Flugzeug, kein Maschinengewehr, kein Bataillon geschaffen 
worden wäre, wenn das Hakenkreuz nicht als Siegeszeichen 
über Teutschland aufgegangen wäre. (Wieder dröhnt ein 
Beifallssturm durch die Halle.) Freudig eilt die deutsche 
Jugend wieder zur Fahne. 
„Hier spreche ich die Hoffnung aus, daß nunmehr, da 
auch Ihr, meine Oesterreicher, die Ehre habt, unter den 
deutschen Fahnen dienen zu dürfen, auch die Jugend 
aus den österreichischen Gauen in unzähligen 
Scharen zu den Fahnen strömt, und ich hoffe, daß die besten, 
kühnsten Eurer Söhne zur Luftwaffe eilen werden. (Tosen 
der Beifall.) 
„Wenn ich so in wenigen Züjgen öas Bild zeigte, wie es 
in Deutschland war und wie es in Deutschland wurde und 
wie es immer die Bewegung war, die diesen Wandel schuf, 
dann möchte ich dazu abschließend sagen: 
„Wie stand es denn Ende des Jahres 1932? Auf der 
einen Seite eine Millionenzahl von Nationalsozialisten, auf 
der underen Seite aber eine Millionenzahl von Kommu 
nisten und eine Millionenzahl von Marxisten. Zwei Feld 
zeichen waren aufgepflanzt. Blutrot das Tuch. In dem 
einen brannten Sichel und Hammer, in dem anderen 
tete auf weißem Grund das schwarze Hakenkreuz. Zwei 
Feldzeichen, Zwei Symbole, zwei Weltanschauungen rangen 
hier miteinander oder, besser /gesagt, um Deutschland. 
Siegte jenes Zeichen mit Sichel und Hammer, dann ging 
Deutschland unter im Blutrausch des Bolschewismus. 
„Aber es siegte das andere Zeichen und Deutsch 
land wurde gerettet und erstand als das herrliche 
Reich der Deutschen, das wir heute sehen. (Jubelnde, anhal 
tende Sie!F-Heil-Rufe.) Daß das so wurde, ist einzig 
und allein das Verdien st des Führers, seiner 
Getreuen und seiner Bewegung. (Erneute stürmische Sieg- 
Heil-Rufe.) 
Das Aufbauprogramm für Oesterreich. 
„So sah die braune Pest in Deutschland aus. Wie aber 
soll nun die braune Pest für Oesterreich werden? Zunächst 
hat der Nationalsozialismus in Oesterreich damit begonnen, 
daß er jene lächerliche, aber anmaßende und grausame 
Clique von Tyrannen hinwegfegte und hinwegjagte. Das 
war immerhin schon ein sehr guter Anfang. (Heiterkeit.) 
„Dazu kam, daß der Nationalsozialismus in Deutschland 
sich sofort mit dem Nationalsozialismus in Oesterreich ver 
wind und daß dadurch das Großdeutsche Reich entstand. 
(Minutenlange Beifallskundgebungen.) Damit aber kam 
aus Not und Bedrückung heraus die Befreiung des 
deutschen Volkes in den österreichischen Gauen. 
„Jetzt also heißt es: Der Nationalsozialis 
mus auch hier in Oe st erreich an die Front! 
Jetzt heißt es hier dasselbe tun: aufbauen, retten, gestalten, 
Schönheit geben und das Volk vom Untergang zurückreißen'. 
„Jetzt gilt es, alle Kräfte anzuspannen, um zu zeigen, 
daß nicht nur die deutschen Nationalsozialisten im Reich, son 
dern daß auch der deutsche Nationalsozialist in den österrei 
chischen Gauen ein ganzer Kerl ist, gewillt, gleich wie die 
draußen, das Werk zu vollenden. (Lebhafter Beifall.) 
Anspannung aller Kräfte. 
„Ihr sollt nun nicht etwa glauben, daß wir aus dem 
Reich gekommen sind, um Euch alle Arbeit abzunehmen und 
für Euch den Tisch zu deckein! Im Gegenteil! Ich werde dafür 
sorgen, daß bis zur äußersten Kraftanspannung der eigene 
Mann hier eingesetzt wird, und daß die Oesterreicher 
selberO esterreich inOrdnungbringen. (Stür- 
Mischer Beifall und anhaltende Sieg-Heil-Rufe.) 
„Wir helfen nur insofern, als jetzt das Reich als die Zen 
tralführung auch hier Direktiven und Weisungen zu geben 
hat, die Ausführung aber und die Gestaltung liegt in Euren 
eigenen fleißigen Händen. Insofern sollen nun auch in 
Oesterreich alle jene Maßnahmen getroffen werden, die 
Deutschland emporbrachtcn und es sollen für Oesterreich jene 
Gesetze Kraft bekommen, die Deutschland wieder gesund 
machten. 
„Es soll also auch für Oesterreich der Vierjahres - 
plan durchgeführt werden, der in Deutschland äußerste und 
letzte Anspannung aller Kräfte bedeutet. 
Die Programmpunkte des' Wirtschaftsaufbaues. 
„So gebe ich hiermit die Programmpunkte des Wirt - 
schaftsaufbaues und all das bekannt, was im 
Rahmen des erweiterten Vierjahresplanes für die größere 
Heimat zu geschehen hat. 
„Ich werde die Weisungen geben, ich werde die Mittel 
und die Erfahrungen geben, aber Ihr werdet die Arbeit 
durchführen und beweisen, daß Ihr g e nau so gut 
Deutsche seid, wie die in den anderen Gauen. 
(Tosende Beifallsrufe.) 
„Ich komme jetzt zu dem innerösterreichischen Wirtschafts 
problem. Ueber diesem Wirtschaftsproblem Jnnerösterreichs 
steht mit großen Lettern: 
„Erstens: Die Beseitigung der Arbeits 
losigkeit zu 100 Prozent. (Die Massen springen auf 
und bereiten dem Ministerpräsidenten minutenlange Huldi 
gungen.) 
„Zum zweiten steht darüber: Nicht lange verhandeln, 
nicht viel schwätzen, sondern handeln und arbeiten. 
(Aufs Neue Händeklatschen und Sieg-Heil-Rufe.) 
„Ich gebe nun eine Reihe von Maßnahmen be 
kannt, die dieses Wirtschaftsprogramm in Kürze erfüllen 
sollen. 
„1. Ihr kennt alle das große Entgegenkommen, durch 
das das Reich geholfen hat, die schwere Umstellung nicht 
allein zu tragen, sondern mit auf die Schultern des starken 
Reiches zu nehmen. Es handelt sich um den Umrech 
nungskurs des Schilling in jener Höhe, die es ermög 
licht, mit der Reichsmark zu arbeiten und zu wirtschaften. 
„2. Sofortige Auszahlung jener KV Millionen 
Clearingspitze, die bisher die österreichische Wirtschast 
so gebremst hat, und die nunmehr in voller Höhe und un 
verzüglich an die Fabrikanten für ihre Lieferungen ausbe 
zahlt werden und ihnen die Möglichkeit geben soll, dieses 
Kapital bereits wieder in Arbeit umzusetzen. 
„3. Die Aufhebun g der Zölle, die am heutigen 
Tage erfolgt. (Stürmischer langanhaltender Beifall.) Da 
durch wird es der österreichischen Wirtschaft möglich, mit 
ihren Waren an den deutschen Konsumenten und an reichs 
deutsche Käufer unverzüglich und ohne weitere Behinderung 
der Zölle heranzutreten. 
(Fortsetzung auf Nr. 491.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 