
Mittags- bis Abend-Amsgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüeo 
<Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed-. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 22. Februar 
Nr. 
182 
Gering beaustragt Hühnlein. 
Berlin, 22. Februar. Generalfcldmarschall Göring hat 
als Beauftragter für den Vierjahresplan und Vorsitzender des 
Ministerrats für die Reichsverteidigung den Korpsführer des 
NSKK., Reichsleitcr Hühnlein, zu seinem Beauftragten 
für den motorisierten Transport der Kriegswirtschaft er 
nannt. 
Die Beauftragung bezweckt, alle im motorisierten Trans 
portwesen der Kriegswirtschaft verfügbaren Kräfte straff 
zusammenzufassen und ihre Einsatzfähigkeit zu erhöhen. 
Der Nachfolger Mottas im Bundesrat. 
Berlin, 22. Februar. Die Bundesversammlung hat den 
Tessiner Staatsrat Dr. Enrico Celio an Stelle des ver 
storbenen Bundesrats Motta Zum Mitglied des Bundesrats 
gewählt. 
Reiseeindrücke eines führenden Slowaken. 
Berlin, 22. Februar Eulen, der Verfasser des slowa 
kisch-autonomistischen Buches „Der Pittsburger Vertrag" 
faßt die Eindrücke seiner letzten Deutschlandreise in einem 
Leitartikel im Hal'boffiziösen Slovak Deutschland als Vor 
bild zusammen. Der Verfasser, der erst vor kurzem von 
einer Reise durch ganz Nordamerika zurückkehrte und auf 
dieie Weise die Möglichkeit hatte, Vergleiche zu Ziehen, 
führt aus': 
In der ausländischen Presse sei das deutsche Volk als 
zersplitterte Nation geschildert worden, 'die nach außen hin 
stark erscheine, in ernsten Zeiten aber nicht bestehen könne. 
So habe die tschechische Presse in Amerika ironisch geschrie 
ben, daß sich bei einem Zusammenstoß eines deutschen Tanks 
mit einem Keinen Auto der Marke Tatra der Tank in seine 
Bestandteile aufgelöst habe, während der Kraftwagen seine 
Fahrt fortsetzte. Tatsache sei dagegen, daß diese Tanks eine 
Armee zermalmt hätten, von der die Generäle behauptet 
hatten, daß sie die stärkste der Welt sei. 
Man schreibe von Deutschland als einem nicht-'demokra 
tischen Staat, aber wohl kaum in der Welt sei für den klei 
nen Mann soviel getan worden, als gerade in den letzten 
Jahren in Deutschland. Er habe gesehen, daß gerade in 
Deutschland das Wort Kamerad keine leere 
Phrase, sondern Lebensinhalt sei. Jeder, der Deutsch 
land besuche, müsse von dort den Eindruck mitbringen, 'daß 
Ordnung, Disziplin, Arbeitsplanung und ein festes Ziel aus 
einem gefesselten ein großes und gefürchtetes Volk gemacht 
haben. 
Tschechisches Arbeiterblatt prangert England an. 
Berlin, 22. Februar. Die tschechische Arbeiterzeitung 
Narodni Prace stellt Englands Bestreben, neue Kriegsschau 
plätze zu schaffen, an den Pranger. Die Geschichte biete zahl 
lose Beweise dafür, daß England es immer verstanden habe, 
andere für sich kämpfen zu lassen. Jedes Mittel sei gut ge 
nug, um Mißtrauen zwischen Deutschland und den übrigen 
Staaten zu säen. 
Auch im Donaubecken verfolge England seine dunklen 
Ziele, aber ohne Erfolg, denn hier wisse man, daß Eng 
land niemals ein ernsthafter Handels 
partner sein könne. Auch politische Verlockungen hätten 
keinen Erfolg, da Polen ein abschreckendes Beispiel für eng 
lische Hilfeversprechungen sei. Englands Pläne seien voll 
kommen eindeutig. Niemals denke es an das Wohl der 
kleinen Völker, sondern immer nur an sich selbst. 
Die britische Doppelzüngigkeit im Fernen Osten. 
Berlin, 22. Februar. Die Rede, die der frühere englische 
Militärattache in Tokio, Generalmajor Francis Piggot, 
am 16. Februar im Chatham House in London hielt, ist ein 
neuerlicher Beweis englischer Doppelzüngigkeit im Fernen 
Osten. 
General Piggot, dessen Aeußerungen offenbar von offi 
zieller englischer Seite gutgeheißen werden, sagte in seiner 
Rede voraus, daß der chinesisch-japanische Krieg mit dem 
Verschwinden der Tschiangkaischek-Rsgierung enden werde. 
Gleichzeitig aber sprechen Londoner Presse-Nachrrchten da 
von, daß die englische Botschaft in China von Schanghai nach 
Tschungking, dem Hauptquartier des Marschalls Tschiang 
kaischek, dessen Ende General Piggot voraussagt, verlegt 
werden solle. 
Angesichts dieser plumpen englischen Doppelzüngigkeit, 
die immer das Merkmal britischer Politik in Ostasien war, 
kann es nicht verwundern, daß die Agenturen Reuter und 
Havas die Rede des englischen Generals in Ostasien tot 
zuschweigen versuchen: benn die neuerliche Enttäuschung und 
Empörung der Regierung Tschiangkaischek und des chine 
sischen Volkes sowie auch Japans über das gewissenlose eng 
lische Doppelspiel in Ostasien könnte für Englands Inter 
essen in China allzu katastrophale Folgen haben, wenn das 
chinesische Volk Englands neuen politischen Verrat erfah 
ren würde. 
FraNZssmAen verschlechtern die englische Rasse! 
Brüssel, 22. Februar. Lord Gort, der Chef der briti 
schen Expeditionsarmee, hat sich zu einem Armeebefehl ver 
anlaßt ge'sehen, um die „wachsende Verlob ungsfucht 
der britischen Soldaten mit Französinnen" abzustoppen. 
Auf einer Besprechung betonte Lord Gort, daß man diese 
Verlobungssucht „in geschickter Form als lächerlichund 
unehrenhaft für einen Engländer zu kenn 
zeichnen" versuchen müsse. Militärisch sei die „romantische 
Lebensführung der britischen Soldaten in Frankreich" unbe 
dingt nachteilig. Auch in der Heimat hätten die zahlreichen 
Verlobungen äußerst beunruhigend auf die englischen 
Frauen und Mädchen gewirkt. 
Darüber hinaus aber machte der englische Oberkomman 
dierende die bezeichnende AeußerunG daß „die Ver 
mischung von Engländern mit Französinnen un 
bedingt auch für den Nachwuchs der englischen Rasse, „wie 
wir ihn« uns wünschen", ä u ß e r st n a ch t e i l i g sei!" 
Dieser Erlaß muß in Frankreich geradezu stürmische Be 
geisterung auslösen! Als Kanonenfutter ist das 
französische Volk für die Engländer gut genug; als 
Frauen britischer Soldaten aber verderben die Französinnen 
die „gute" englische Rasse! 
„Deutschland im Kampf um den Sieg." 
Belgrad, 22. Februar. Wreme veröffentlicht einen Ber 
liner Brief unter der Ueberschrift „Deutschland im 
Kampf um den Sie g". 
Das halbamtliche Blatt schreibt, ganz Deutschland sei 
heute in eine große Schule zur stegreichen Beendigung des 
Krieges umgewandelt. Die politische Erziehung der Staats 
bürger durch Vorträge, Film, Rundfunk und vor allem 
durch die Presse bilde ein besonders wertvolles Mittel der 
Staatsführung. 
Sehr stark beeindruckt ist der jugoslawische Artikelschreiber 
auch von dem ungehinderten Fortgang des deutschen Kul 
turlebens. Aber auch auf die praktische Schulung und Fort 
bildung der Bevölkerung werde Wert gelegt. 
Das Batt schildert die Ausbildung der Facharbeiter und 
betont, daß man jedem Lehrling zuerst eine umfassende 
allgemeine Ausbildung angedeihen lasse, damit er nicht zu 
einem bloßen Spezialisten werde und damit er den Sinn 
und Gang der ganzen Arbeit erfasse. 
Schließlich werde in Deutschland auch die Wissenschaft 
erfolgreich in den Dienst der Kriegführung gestellt. 
Der Motortanker „Den Haag" Opfer einer Explosion. 
Amsterdam, 22. Februar. Die Reederei des holländischen 
Motortankers „Den Haag" hat jetzt Gewißheit über das 
Schicksal ihres Schiffes erhalten. Es ist am 15. Februar 
durch eine Erplosion vernichtet worden. 
Die Besatzung begab sich in die Rettungsboote, von 
denen eines mit 13 Mann nach 75 Stunden von einem eng 
lischen Schiff aufgefunden wurde. Insgesamt hatte der 
Tanker 39 Mann Besatzung. 
Die Südafrikaner wollen außerhalb des Konfliktes stehen! 
Amsterdam, 22. Februar. Ein 'Sonderkorrespondent des 
Haager Blattes Het Vaderland berichtet über eine Unterre 
dung, die er vor kurzem in der Südafrikanischen Union mit 
General Hertzog gehabt hat. 
Hertzog habe dabei gesagt, die afrikaansch-sprechende Be 
völkerung der Union habe nunmehr ihren Platz in der Union 
erobert. General Hertzog habe dann weiter hervorgehoben, 
er sei wegen seiner Rede, die er neulich im südafrikanischen 
Volksrat gehalten habe, scharf angegriffen worden und aus 
Pressestimmen, die :hn aus Europa erreicht hätten, gehe 
gleichfalls hervor, daß man ihn nicht verstanden habe, bzw. 
nicht halbe verstehen wollen. 
Die Afrikaner der Union fühlten, daß sie «nichts' mit dem 
Konflikt zu tun hätten, der sich gegenwärtig in Europa ab 
spiele. Sie wollten sich völlig aus diesem Konflikt 
heraushalten. Die Afrikaner seien nicht pro-deut!sch, 
erachteten es aber als gefährlich, wenn man versuche, ein 
großes Volk zu knechten, und ihm Unrecht zuzufügen, wie. 
man das im Versailler Vertrag mit Deutschland getan habe. 
Bereits im Jahre 1919 habe er, Hertzog, vor diesem 
Friedensvertrag von Versailles gewarnt, nicht nur weil er 
diesen Vertrag als ein Unrecht gegenüber Deutschland an 
gesehen habe, sondern auch weil er den Vers a i 11 er Ve r 
trag von Anfang an für eine Gefahr für ganz 
W e I t gehalten habe. 
Die Südafrikaner hätten in der Union ihr Vaterland, 
und fühlten sich ausschließlich als seine Bürger. Unglück 
licherweise gebe es aber unter ihren englischsprechenden 
Landsleuten noch viele, die keine Afrikaner sein wollten, son 
dern in erster Linie Engländer. Um aber in der Zukunft 
zu einer völligen Zusammenarbeit in der Südafrikanischen 
Union Zu gelangen, dürften sich alle Unionsbürger Südafri 
kas bei irgendwelchen Beschlüssen nicht von fremden Inter 
essen leiten lassen, wie das am 1. September vorigen Jah 
res geschehen sei. 
Britische „Großherzigkeit" unter römischer Lupe. 
Rom, 22. Februar. Die Erklärung der englischen Regie 
rung, zum „Wohlergehen des Imperiums" jährlich 5 Millio 
nen Pfund aufzuwenden, veranlaßt die Tribuna, diese „bri 
tische Großherzigkeit" etwas näher unter die Lupe zu nehmen. 
Das Blatt äußert lebhaften Zweifel, ob es England tatsäch 
lich auf das> Wohlergehen dieser Völker ankomme, als viel 
mehr darauf, den Rhythmus der Ausbeutung dieser 
Besitzungen zu intensivieren, die Großbritannien 
die Produkte zu liefern in der Lage sind, deren es so sehr 
bedarf. 
Es genüge den Fall Indiens anzuführen mit seinen 
wiederholten. Unruhen auch jüngsten Datums, oder eine 
Italien benachbarte Insel, wie Malta, von wo trotz der 
scharfen Zensur immer wieder Stimmen über das dort 
herrschende englische Gewaltregime bekannt würden. 
Besonders erfreut dürften die unter Mandat stehenden 
Gebiete über diese „Wohltat" sein, so vor allem die Juden 
Palästinas, die sich bereit erklärt hätten, ihr Blut für Eng 
land zu opfern, und das sei schließlich ein Pfund Sterling 
wert. 
Um die südamerikanischen Märkte. 
Rom, 22. Februar. Daß die mit Vorliebe in allen Reden 
vor allem von englischer Seite betonte Uebereinstimmung 
zwischen Großbritannien und den Vereinigten Staaten in 
Wirklichkeit wesentlich anders aussieht, betont Giornale 
d'Jtalia in einer Neuyorker Korrespondenz, die darauf hin 
weist, daß zwischen den beiden Staaten ein lebhafter 
Kampf um die Gewinnung der 'sü damerika n i s ch e n 
Märkte entbrannt sei. England scheue kein Mittel, um 
diese Märkte an sich zu reißen. 
Dank der Elastizität, die die englische Regierung dem 
Pfund gegeben habe, sei England in der Lage, zu jedem be 
liebigen Kurs zu verkaufen. Aber auch sonst sei den Eng- 
Der Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. 
Berlin, 22. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen klärte die Luftwaffe in verstärktem Maße 
über Ostfrankreich auf. Trotz feindlicher Jagdabwehr erlitten 
die deutschen Aufklärer keine Verluste. 
Der Versuch feindlicher Flieger, über die Westfront nach 
Deutschland einzufliegen, scheiterte. 
Ländern jedes Mittel recht, um auf dem südamerika 
nischen Markt dem nordamerikanischen Einfluß den Weg zu 
verlegM. Tatsächlich verlören die Vereinigten Staaten trotz 
ihrer geographischen Vorteile mehr und mehr an Boden, 
was die amerikanische Industrie lebhaft be 
unruhige. 
Wo bleibt Englands „ehrliches Spiel"? 
Oslo, 22. Februar. Aftenposten schreibt, englische und 
französische Blätter kommentierten den Fall „Cossa ck" 
auch weiter ohne Kenntnisnahme der Vorschriften des 
Völkerrechts und ohne sich um die Auslegung dieser Vor 
schriften auch durch englische Völkerrechtslehrbücher zu 
kümmern. 
Es sei sehr bedauerlich, daß die letzte Beweisführung 
des Außenministers Koht über die Anschauungen der 
eigenen Völkerrechtsgelehrten Englands in keiner einzigen 
englischen Zeitung wiedergegeben worden sei. Diese Be 
weisführung werde der öffentlichen Meinung Englands da 
durch entzogen. 
„Wir sehen ein", so schließt das Blatt, „daß diese Beweis 
führung nach der Erklärung Chamberlains' peinlich wirken 
mußte. Aber ein Volk, das den Satz vom Fair Play, vom 
„ehrlichen Spiel", aufgestellt hat, sollte es über sich bringen, 
diese norwegische Beweisführung zu veröffentlichen." 
Nationen erklärt: „Dem ganzen norwegischen Volk ist 
es klar, daß die norwegische Regierung im Falle „Altmark" 
in völliger Übereinstimmung mit dem Völkerrecht ge 
handelt Hat. Storting und Volk stehen geschlossen hinter 
der Regierung. Der Fall wird aber noch nach innen seine 
Auswirkungen zeitigen. 
„Durch den englischen Einbruch in den Jössingsjord sind 
die bisher 'so mächtigen Anhänger einer norwegischen Eti 
kettenverteidigung! für alle Zeiten erledigt. Jene Leute, die 
Fatalismus und Bequemlichkeitsrücksichten ausgenutzt 
haben, um unserem Lande eine starke Verteidigung zu 
rauben, sind erkannt. 
„Eines muß uns klar sein: die Aufrechterhaltung der 
nationalen Selbständigkeit und der internationalen Geltung 
eines Volkes ist keine Spielerei. Wir tragen selbst einen 
Teil der Schuld an dem, was geschehen ist, und werden 
dies entgelten müssen. Die Frage ist nur, ob diese Rechnung 
nicht zu groß wenden wird." 
Der finnische Heeresbericht vom Mittwoch. 
Helsinki, 22. Februar. Der finnische Heeresbericht vom 
21. Februar berichtet von vergeblichen russischen Angriffen 
an mehreren Stellen Zwischen dem finnischen Meerbusen und 
Muolaan-Järvi sowie bei Taipale. In Richtung auf Kuh 
mo sei es gelungen, den Vormarsch russischer Hilfstruppen 
über die Grenze Zu verhindern. 
An den anderen Frontabschnitten habe Patrouillen- und 
Artillerietätigkeit geherrscht; weiter wird von Aufklärungs- 
und Angriffsflügen sowie heftigen Luftkämpfen der finni 
schen Luftwaffe berichtet. 
Die Tätigkeit der Sowjet-Luftwaffe sei an der Südküste 
und in Südwest-Finnland besonders lebhaft gewesen, einige 
Orte seien mehrfach angegriffen worden. Finnischerseits 
wird die Zurückweisung von Angriffen und der Abschuß 
einer Anzahl russischer Flugzeuge gemeldet. 
Front auf der Karelischen Landenge in lebhafter Bewegung» 
Helsinki, 22. Februar. Durch den Rückzug der Finnen 
aus eine weiter nördlich gelegene Verteidigungslinie ist die 
gesamte Front auf der Karelischen Landenge in lebhaste 
Bewegung gekommen. Die russischen Truppen stehen 
nunmehr vor den neuen finnischen Stellungen, über deren 
Lage finnischerseits noch nichts mitgeteilt wurde. 
Die letzten russischen Luftangriffe waren äußerst lebhaft 
und wurden von starken Geschwadern durchgeführt. In un 
mittelbarer Nähe von Helsinki kam es zu Luftkämpfen zwi 
schen finnischen Jägern und russischen Bombern. Russische 
Jäger griffen finnische Flakstellungen im Tiefflug an. 
In Grankulla, 20 lem von Helsinki, wurden in einer Ein 
flugzone entlang der Bahnlinie nicht weniger als 14 0 
russisch e Mas ch inen gesichtet. Im Laufe 'des Tages 
sollen 30 Plätze angegriffen worden sein. 
Am Mittwoch wurde die am frühen Morgen einsetzende 
russische Flugtätigkeit später durch Schneestürme unter 
bunden. 
Polen wühlen in Wilna. 
Moskau, 22. Februar. Aus Kowno wird der Sowjet 
presse die Verhaftung von weiteren 9 ehemaligen Polnischen 
Offizieren gemeldet, die in Wilna Demonstrationen und 
Unruhen anzustiften versuchten. Dabei seien Zahlreiche Flug 
blätter beschlagnahmt worden, die gegen den litauischen 
Staat gerichtet waren. 
Südamerika warnt die Vereinigten Staaten. 
Neuyork, 22. Februar. Vor dem Institut für inter 
amerikanische Beziehungen der Universität Denver erklärte 
der frühere bolivianische Diplomat und jetzige Universitäts 
professor in Massachusetts, Enrique Delozmda, die Ver 
einigten Staaten sollten einsehen, daß Englands Methode 
nicht südamerikanische Methode sei. 
Falls die Vereinigten Staaten England folgten, könnten 
sie ihre Hoffnungen in Südamerika so gut wie 
aufgeben. England habe imp erialistische Pläne 
betreffs Mexikos und der südamerikanischen Nationen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 