
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 7. Dezember 
Nr. 
1799 
Die Goethe-Medaille für Rudolf Herzog. 
Berlin, 7. Dezember. Der Führer hat dem Schrift 
steller Rudolf Herzog in Rheinbreitbach aus Anlaß der 
Vollendung seines 70. Lebensjahres die Goethe-Medaille für 
Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Die Sowjetdelegation in Krakau eingetroffen. 
Krakau, 7. Dezember. In Krakau traf am Mittwochabend 
im Sonderzug die sowjetische Regierungsdelegation mit 
den sowjetischen Hauptbevollmächtigten für das deutsche 
Interessengebiet ein. 
Die Sowjetdelegation wurde auf dem Krakauer Haupt 
bahnhof im Namen des Generalgouverneurs von Ministe 
rialdirektor Dr. Büh l e r begrüßt. Die Gäste traten dann 
eine Rundfahrt durch die Stadt Krakau an, deren schönste 
historische Gebäude, die Zeugen dieser alten deutschen Städte 
gründung, angestrahlt waren. Die Fahrt endete auf der 
Krakauer Burg, wo der Generalgouverneur, Reichsminister 
Dr. Frank, die Abordnung empfing. 
Der deutsche Sonderzug, der die Sowjetdelegation ein 
holte, traf um 12.05 Uhr in Russisch-Przemysl ein. Dort 
hieß auf dem von Ehrenposten der Sowjetarmee flankierten 
Bahnsteig in Vertretung des Generalgouverneurs der 
Distriktchef von Krakau, Gouverneur Wächter, die 
sowjetischen Gäste willkommen. Er gab der Zuversicht Aus 
druck, daß das historische Werk, das heute in Angriff ge 
nommen werde, nicht nur dem wa h ren Frieden, son 
dern auch der Freundschaft zwischen den beiden Völkern 
dienen werde. 
Der Präsident der Sowjetdelegation dankte 
für die Begrüßung und erklärte, daß die Sowjetdelegation 
die Einladung zum Besuch in Krakau mit großer Dankbar 
keit entgegennehme. Auch die Sowjetdelegation sei über 
zeugt, daß die Arbeit in dem freundschaftlichen 
Geiste fortgeführt werde, der den Interessen der beiden 
Völker entspreche. 
Die Vertreter der Sowjetdelegation bestiegen dann den 
deutschen Sonderzug, der über die San-Brücke, die hier die 
deutsch-sowjetische Jnteressengrenze bildet, auf die deutsche 
Zone zurückfuhr. Auf der Fahrt nach Krakau bot sich Ge 
legenheit zu freundschaftlicher Aussprache-zwischen den deut 
schen und den sowjetischen Vertretern. 
Der Empfang der Sowjetdelegation auf der Krakauer 
Burg durch den Generalgouverneur Neichsminister 
Dr. Frank vollzog sich in feierlicher Form. 
Rückzug der Finnen aus der Karelischen Landenge. 
Riga, 7. Dezember. Aus der Karelischen Landenge ziehen 
sich die finnischen Truppen in zunehmendem Mäste zurück. 
Am Mittwochmorgen wird bestätigt, das; die vorgeschobenen 
finnischen Abteilungen die Greuzeorte Nykhrka, Val 
kjärvi und Nautu aufgegeben haben. 
Der Rückzug erfolgt ans die Grenzstellungen hinter dem 
Woukksen Flust und südöstlich von Wiborg. Die Russen 
sind am Mittwochvormittag imVorrücken begriffen, wo 
bei sie von zahlreichen Panzerzügen und starker Artillerie 
unterstützt werden. Die Tätigkeit der Luftwaffe hat in den 
letzten Tagen abgenommen. 
Nördlich vom Ladogasee pressen die russischen Trup 
pen hart auf die finnischen Linien. An der östlichen Grenze 
vom Ladogasee wird auch ein verstärkter russischer Druck 
gegen Soujärvi gemeldet. Die finnischen Vorposten 
hätten Salmis und Suvilahti aufgegeben. 
Es ist anzunehmen, daß sich die Finnen in diesen Ge 
bieten in den nächsten Tagen weiter »zurückziehen müssen. 
Eine ähnliche Entwicklung erwartet man für das Gebiet 
nördlich vom Ladogasee. Bis jetzt ist die finnische Luftwaffe 
in dieser Gegend nicht eingesetzt worden. 
In den letzten 48 Stunden hat sich gezeigt, dast den Russen 
nur geringer Widerstand bei der Einnahme von 
Koulajäno, Kuusamo und Soumossalmi bereitet wurde. Wei 
ter ist es den Russen gelungen, die Eisenbahnlinie östlich von 
Nurmes zu bedrohen. Im Petsamo-Distrikt haben sich 
die Finnen halten können. 
lieber die Tätigkeit der russischen Seestreit 
kräfte heistt es, dast das Bombardement von Hogland 
fortgesetzt wurde, auch seien Landungsversuche unternom 
men worden. Die Besetzung der im Finnischen Meerbusen 
gelegenen Insel Grost-Tyttaskären durch die Russen 
wird bestätigt. 
Churchill gesteht seine Unterschlagungen ein! 
London, 7. Dezember. Im Unterhaus sprach Winston 
Churchill am Mittwoch folgenden klassischen Satz: 
„Ich beabsichtige nicht, über alle Schäden zu berichten, 
es! sei denn, daß sie in weiten Kreisen bekannt werden oder 
daß ich annehmen muß, daß der Feind davon Kenntnis er 
halten hat"i 
Mit anderen Worten: Solange es irgend geht, ver 
schweigt der Erste Lügenlord die schweren Verluste, die seine 
Flotte erleidet. Für dieses Eingeständnis ist die Welt von 
ganzem Herzen dankbar. Es zeigt, was man von den 
märchenhaften Ziffern zu halten hat, die W. C. von Zeit zu 
Zeit im Unterhaus von Stapel läßt, wie er das auch am 
Mittwoch wieder getan hat. 
Die Rede des sehr ehrenwerten Marineministers glich 
einem formvollendeten Eiertanz. Sie war gespickt mit 
Widersprüchen. Während er einmal davon Isprach, die 
ständigen deutschen Angriffe seien eine „Lebensbedrohung" 
für Großbritannien, behauptete er gleich danach, der eng 
lische Schiffsverkehr habe trotzdem aufrechterhalten werden 
können. Ja noch mehr, von Monat zu Monat seien die 
Verluste an Handelsschiffen zurückgegangen. Im Oktober 
seien sie nur noch halb so groß gewesen wie im September 
und im November um ein weiteres Drittel kleiner. 
Und dabei hat es doch gerade in den letzten Wochen 
überall vor der englischen Küste gekracht, und die Zeitungen 
in allen Hauptstädten der Weit konnten noch nie so viele 
Schiffsuntergänge und Verluste der britischen Marine 
registrieren! 
Am meisten tobte sich dann Churchill obwohl nach 
seiner Meinung die englische Handelsmarine ja gar nicht 
ernstlich bedroht ist über die vielen Minenexplosionen in 
den letzten Tagen, aus. Als schwachen Trost für die Unter 
hausmitglieder fügte er Hinzu, vielleicht werde er nach 
Weihnachten imstande sein, hierüber mehr zu sagen. 
W. C. hatte dann die Stirn, zu behaupten, die englische 
Handelsschiffahrt habe in den ersten drei Kriegsmonaten 
nur 310 000 Tonnen verloren. Dabei mußte Reuter 
doch am Montag erst zugeben, daß die Zahl viel höher liege, 
nämlich bei rund 740 000 Tonnen. 
Nachdem also laut W. C. die englischen Verluste so rapid 
abnehmen, daß man bald überhaupt nicht mehr von ihnen 
zu sprechen braucht, müssen natürlich die deutschen U-Boot- 
Verluste ins Ungeheuerliche anwachsen. Herr Churchill 
weiß zwar nicht genau, wieviele U-Boote durch seine so 
überaus aktive Marine zerstört worden seien, aber frech, wie 
er ist, ruft er: „Sicherlich fünf". Genau weiß er es also 
nicht, aber er muß ja irgend einen Erfolg melden können. 
Daß der Erste Lügenlord, wie schon bisher, die schweren 
Verluste der englischen Kriegsmarine erneut ver 
kleinerte und eine ganze Reihe großer Brocken glatt ver 
schwieg, nimmt uns nicht Wunder. Er hielt es wieder nur 
für nötig, den Untergang der „Courageous", der „Royal 
Oak", zweier Zerstörer und eines U-Bootes von insgesamt 
etwa 50 000 t zuzugeben. 
Da Churchill bekanntlich in seiner Rede nicht beab 
sichtigte, über alle Schäden zu berichten, wollen wir hiermit 
seine Angaben vervollständigen, indem wir die schwersten 
der übrigen Verluste der britischen Kriegsmarine kurz und 
sachlich auszählen. 
Torpediert wurden: die „RePulse", die „Belfast", 
ein Schwerer Kreuzer derLondo n-K lasse. Durch deutsche 
Fliegerbomben wurden vernichtet bzw. schwer getroffein: die 
„Ark Royal", die „Ho od", die „S o ut h amp t o n", 
die „Edinburgh", die „Mohawk" und die „Jron 
Duke". 
W. C. kam dann auf die völkerrechtswidrige Blockade 
der deutschen Ausfuhr zu sprechen. Er behauptete, 
die Schiffsverluste, die die Neutralen erlitten hätten, hätten 
England genötigt, Vergeltungsmaßnahmen zu ergreisen. 
Woher sich Großbritannien allerdings das Recht nimmt, für 
die neutralen Länder Rache zu üben, wurde schamhast ver 
schwiegen. 
Mit unerhörtem Zynismus erklärte dann der Erste 
Lllgenlord, durch diese Exportblockade würden den Neutralen 
keine besonderen Unannehmlichkeiten verursacht werden. Sie 
dürften eben einfach keine deutschen Waren auf ihren Schiffen 
befördern lassen. 
Und damit die Neutralen von dieser Arbeit ganz befreit 
würden, möchten sie doch ihre Dampfer für die Dauer des 
Krieges den Engländern leihen. Dies dürfte ein neues 
Eingeständnis der enormen Verluste der britischen Handels 
marine sein. 
Mit ganz besonderem Interesse wird die deutsche Oeffent 
lichkeit davon Kenntnis nehmen, daß bereits 1000 englische 
Handelsdampfer bewaffnet wurden, und daß Herr Churchill 
sogar 2000 Schrffe bewaffnen will. Im Landkriege behan 
delt man bewaffnete Zivilisten als Heckenschlltzen. Im See 
kriege gelten keine anderen Grundsätze: Bewaffnete 
Handelsschiffe sind Pirate n s chiffe ! 
Obwohl jedermann weiß, wie sehr sich Churchills Flotte 
in alle Winkel verkrochen hat, verstieg sich der Erste Lord der 
Admiralität zu der ungeheuerlichen Behauptung, dieser 
Krieg fei „ein merkwürdiger Krieg für Deutschlands Flotte, 
die überall zurückgetrieben wird". 
Kurz danach bekam W. C. vor seiner eigenen Courage 
Angst und bemerkte bekümmert, der Preis für die Kontrolle 
der See durch Großbritannien sei „oft sehr teuer". Er 
warne ausdrücklich: Man müsse mit weiteren schweren Ver 
lusten rechnen. 
Und darauf kann er sich verlassen! 
Japan protestiert von neuem in London. 
London, 6. Dezember. Betreffs der Völkerrechtswidrigerl 
britischen Blockade deutscher Exportwaren sind weitere Vor 
stellungen von dem japanischen Botschafter im Laufe einer 
Besprechung gemacht worden, die er mit Lord Halifax 
hatte. 
Der Botschafter wies darauf hin, daß man vor einem ak 
tuellen Problem stehe, da Waren deutscher Herkunft auf 
Verschiffung nach Japan warteten. Der Botschafter suchte 
anschließend auch den Unterstaatssekretär Butler auf. 
General Laidoner in Moskau. 
Reval, K. Dezember. Gelegentlich der Anfang Oktober 
in Reval erfolgten Unterzeichnung der Protokolle über die 
Durchführung des estnisch-sowjetrussischen Beistandspaktes 
war dem Oberbefehlshaber der estnischen Armee, General 
Laidon er, im Auftrag der Sowjetregierung eine Ein 
ladung nach Moskau übermittelt worden. 
General Laidoner hat nunmehr die Reise nach Moskau 
angetreten, auf der er von dem Leiter der 2. Abteilung des 
Generalstabes und seinem Adjutanten, sowie dem sowjet 
russischen Militärattache in Estland begleitet wird. 
Russische Bomben auf kanadisches Bergwerk in Finnland. 
Oslo, 6. Dezember. Aus Kirkenes wird gemeldet, 
daß drei russische Flugzeuge Bomben auf Kolosjok i, das 
Zentrum der großen kanadischen Nickelgesellschaft in Finn 
land, abgeworfen hätten. Die ersten Meldungen besagen, 
daß kein großer Schaden entstanden sei. Die finnischen Ab 
wehrgeschütze traten in Tätigkeit, jedoch würde keines der 
Flugzeuge abgeschossen. 
Einsicht in Schweden. 
Stockholm, K. Dezember, Ministerpräsident Hansso n 
hielt vor der sozialdemokratischen Ortsgruppe in Norrkö 
ping eine Ansprache, in der er sich auch mit der außenpoli 
tischen Lage und den Forderungen, die diese an die schwe 
dische Haltung stelle, beschäftigte. 
Die Aufrichtigkeit des schwedischen Neutralitätswillens, 
so erklärte er, sei heute genau dieselbe wie immer. Hans 
son sprach eine deutliche Warnung an die schwedische Presse 
aus, Aeußerungen der Gehässigkeit und Unvorsichtigkeit in 
außenpolitischen Dingen einzustellen. Die schwedische Re 
gierung habe sich bisher gegenüber gewissen Presseäußerun 
gen nur ungern der gesetzlichen Möglichkeiten, wie Beschlag 
nahme und gerichtliches Verfahren, bedient und werde wegen 
ihres bisherigen toleranten Verhaltens in steigendem Maße 
kritrsiert. 
Vielleicht werde es notwendig werden, in Zukunft schär 
fer gegen die Verletzungen der neutralen Haltung durch die 
Presse vorzugehen, wenn alle Ermahnungen ohne Wirkung 
blieben. Die Rücksicht auf die Interessen des Landes setze der 
Toleranz Grenzen. 
Die dänisch-englischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Kopenhagen, K. Dezember. Die dänisch-englischen Wirt 
besprechungen scheinen sich recht schwierig zu gestalten. 
Obwohl schon über zwei Wochen verhandelt wird, ist bisher 
nicht einmal von TeÄergebnissen etwas bekannt geworden. 
Daß die Verhandlungen noch vor Weihnachten abgeschlos 
sen werden könnten, wird von offizieller Stelle erneut als 
sehr ungewiß bezeichnet. Man spricht vielmehr von der 
Wahrscheinlichkeit, daß die dänischen Vertreter zum Fest nach 
Kopenhagen zurückkehren werden, auch um noch einige 
Fragen mit der Regierung und den Wirtschaftsorganisa 
tionen zu erörtern. 
Uebrigens ist dieser Tage auch der Präsident der Däni 
schen Nationalbank nach London gereist, um den dänischen 
Vertretern, wie es heißt, beizustehen und seine „persönlichen 
Verbindungen" in Londoner Finanzkreisen im Rahmen der 
dänisch-englischen Handelsbesprechungen mobil zu machen. 
Beschränkung der Pressefreiheit in der Schweiz. 
Bern, K> Dezember. Schweizer Nationalrat erklärte 
bei Behandlung des Berichtes des Bundesrates über außer 
ordentliche Vollmachten der Vorsteher des Justiz- und Poli 
zeidepartements, Bundesrat Baumann, die politische 
Notwendigkeit einer Kontrolle der Presse sei in der 
heutigen Zeit unbestritten. Es handle sich nicht um die Auf 
hebung, sondern um die Regelung eines Freiheitsrechtes im 
Interesse der Sicherheit des Landes. 
Die Haltung der Schweizer Presse sei bis heute zum 
größten Teil nicht zu beanstanden gewesen. Baumann dankte 
der Presse für deren einsichtsvolle Haltung und betonte, 
sachliche Kritik sei nach wie vor erlaubt. Ausländische Be 
einflussungen seien nicht vorgekommen. 
Höchstdefizit in der englischen Staatskasse. 
Amsterdam, K. Dezember. Wie die Londoner Financial 
News in großer Aufmachung meldet, haben die englischen 
Staatsausgäben seit Kriegsausbruch in der vergangenen 
Woche einen Höhepunkt erreicht. Diese Woche habe das 
Höchstdefizit seit dem Weltkrieg gebracht, nämlich ein Minus 
von nicht weniger als 64 Mill. Pfund. 
Damit wachse das laufende Defizit des Finanzjahres auf 
624 Mill. Pfund an, was gegenüber dem Defizit des ver 
gangenen Jahres eine Zunahme um 284 Mill. bedeute. Von 
diesem laufenden Defizit würden 256,7 Mill. auf das An 
leihekonto abgewälzt. In der gleichen Zeit des vergangenen 
Jahres habe man nur 5,75 Mill. des Defizits über Anleihen 
finanziert. 
Amerikanischer Protest bei England? 
Washington, ö. Dezember. Meldungen, daß die amerika 
nische Regierung 'einen Protest gegen England wegen der 
Blockade der deutschen Ausfuhr beschlossen habe, werden im 
Staatsdepartement weder bestätigt noch dementiert. Die 
Frage ist hier eingebend geprüft und Vertreter der Deutsch 
amerikanischen Handelskammer Neuyork sind von Außen 
minister Hull persönlich empfangen worden. Die zustän 
dige Abteilung des Staatsdepartements hat daraufhin ein 
Gutachten ausgearbeitet und eine Protestnote vorbereitet. 
Melles teilte mit, daß Außenminister Hüll, der in Chi 
cago weilt, nach seiner Rückkehr eine Erklärung abgeben 
werde. Trotz aller Hiesigen Sympathien für England er 
blickt man im englischen Schritt eine starke Schädigung ame 
rikanischer Interessen, gegen die man sich wehren müsse. 
Repressalien Kriegführender dürfen nach hiesiger Ansicht nur 
gegen andere Kriegführende gerichtet werden, sich aber nicht 
zum Schaden Neutraler auswirken. Die völlige Abfchnei 
dung deutscher Ausfuhr mit für gewisse hiesige Industrie 
zweige wichtigen Materialien hat starken Protest inter 
essierter Kreise hervorgerufen. 
Hinzu kommt, daß amerikanische Exporteure in dem von 
England eingeführten Auskunftssystem eine Gefahr für die 
amerikanische Ausfuhr sehen; denn die amerikanischen Ver 
schiffer müssen den britischen Behörden genaue Angaben 
über die verschiffte Ware und den Namen ihrer Kunden in 
Südamerika, Skandinavien usw. ausliefern, so daß, wie man 
befürchtet, England diese Informationen dazu benützen kann, 
die amerikanische Ausfuhr dort zu verdrängen. 
Die Unterredung Nomura-Grew. 
Tokio, K. Dezember. Wie die Zeitung Asahi Schimbun 
berichtet, hat der japanische Außenminister Nomura bei 
der langen Unterredung, die er am Montag mit dem ameri 
kanischen Botschafter Grew hatte, dem Bedauern der japa 
nischen Regierung über die Verstärkung der amerikanischen 
Flotte im Stillen Ozean und die Begründung einer anti 
japanischen Wirtschaftssperre durch Verantwortliche ameri 
kanische Staatsmänner Ausdruck gegeben. 
Der Außenminister habe hervorgehoben, daß diese Maß 
nahmen ausgerechnet in einem Augenblick erfolgten, wo 
Japan bereit sei, mit den Vereinigten Staaten in Verhand 
lungen über die Neuordnung der Beziehungen zwischen den 
beiden Ländern einzutreten. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 