
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Juli 
Nr. 
1938 
Teilnahme Alfieris am Tag der Deutschen Kunst. 
Berlin, 12. Juli. Der «italienische Minister für Volks-- 
kultur, Tino Alfreri, wird auf Einladung des Reichs 
ministers für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goeb 
bels am Tag der Deutschen Kunst in München teilnehmen. 
Bei dieser Gelegenheit werden die in Wien begonnenen 
Besprechungen zwischen dem Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda, Dr. Goebbels, und Minister 
Alfreri ihre Fortsetzung finden. 
Dr. Goebbels Ehrenbürger von Heidelberg. 
Heidelberg, 12. Juli. Die Stadt Heidelberg verlieh am 
12. Juli, dem Tag des Beginns der Reichsfestspiele 1939, 
Neichsminister Dr. Goebbels als Schirmherrn der 
Neichsfestspiele das Ehrenbürgerrecht. 
Oberbürgermeister Dr. Nein Haus überreichte dem 
Reichsminister den künstlerisch ausgeführten Ehrenbürger 
brief. 
Militärische Trauerfeier für Hauptmann Wille. 
Garz, 12. Juli. Am Mittwoch fand die militärische 
Trauerfeier für den kürzlich in Brüssel tödlich verunglückten 
Hauptmann der Luftwaffe Wille im Fliegerhorst Garz 
an der vorpommerschen Küste statt, an der der Staatssekre 
tär der Luftfahrt und Generalinspekteur der Luftwaffe, Ge 
neraloberst M i l ch, der im Auftrage des Reichsministers der 
Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, General 
feldmarschall Göring, einen Kranz niederlegte, sowie der 
Kommandeur der Luftwaffenlehrdivision, Generalmajor 
Foerster, teilnahmen. 
Antrittsbesuch des Warschauer slowakischen Gesandten. 
Warschau, 12. Juli. Außenminister Beck empfing am 
Mittwoch den neuen Warschauer slowakischen Gesandten, 
Szathmary, zum ersten Besuch. 
Stellst. Außenminister Graf Szembek hatte Be 
sprechungen mit dem Warschauer litauischen Gesandten 
Schauly s. 
Bor dem polnischen Terror Geflohene eingekerkert. 
Kattowitz, 12. Juli. Das Bezirksgericht in Rybnik ver 
urteilte am Mittwoch drei Volksdeutsche aus Wolhynien 
wegen versuchten illegalen Grenzübertritts zu fünf Mo 
naten Gefängnis. Ein Mitangeklagter Volksdeutscher aus 
Rybnik wurde wegen Beihilfe zu zwei Monaten Gefängnis 
und 5W Zloty Geldstrafe verurteilt. 
Die drei Volksgenossen waren aus ihrer Heimat in Wol 
hvnien, wo bekanntlich das Deutschtum infolge der engli 
schen Rückendeckung für Polen unter schwerstem Druck und 
Terror der Polen steht, Vertrieben worden. Sie hatten ver 
sucht, über Ostoberschlesien nach Deutschland zu entkommen, 
wurden jedoch kurz vor der Grenze von polnischer Grenz 
polizei verhaftet. 
Italien wird in aller Zukunft an Spaniens Seite stehen. 
Madrid, 12. Juli. Die spanische Presse steht auch am 
Mittwoch völlig :m Zeichen der italienisch-spanischen Freund 
schaft und widmet dem Besuch Cianos umfassende Be 
richte. 
Die Madrider Zeitung ABE schreibt: „Ein starkes 
Italien schützt das Mittelmeer und trägt entschieden bei 
zur Sicherheit Spaniens, während ein einiges und starkes 
Spanien im Interesse der gemeinsamen Ziele der beiden 
Länder den Westausgang des Mittelmeeres bewacht. Die 
Übereinstimmung zwischen dem neuen Spanien 
und dem faschistischen Italien ist von vornherein eine Tat 
sache, die durch keine Verträge oder Pakte unterstrichen zu 
werden braucht, ebenso wenig wie solche Pakte nötig waren, 
damit Jtalwns Freiwillige den Kampf des Caudillo gegen 
den Kommunismus unterstützten. 
Die Zeitung Ja betont, Italien werde auch die Zu 
künftige Entwicklung Spaniens begleiten und immer als 
unzertrennlicher Freund geachtet werden, da der Duce die 
Größe Spaniens als europäische Notwendigkeit betrachte. 
„Spaniens Weg ist klar vorgezeichnet." 
Rom, 12. Juli. Die Begegnung des Außenministers des 
Duce mit Generalissimus Franca wird von der gesamten 
italienischen Presse als der Höhepunkt des Staatsbesuches 
des italienischen Außenministers bezeichnet. 
Die spanisch-italienische Schicksals- und Interessen 
gemeinschaft sei, wie der Direktor des halbamtlichen 
Giornale dsJtalia hervorhebt, durch die bei der Einweihung 
des Augustusdenhmals gehaltenen Ansprachen des spani 
schen Innenministers und des italienischen Außenministers 
feierlich bestätigt worden. Beide Nationen seien von einem 
berechtigten Machtwillen beseelt und bereit, sich gegenseitig 
Beistand zu leisten. 
Diese»Einstellung sei für die Außenpolitik National 
spaniens richtunggebend, denn sie trenne Nationalspanien 
von allen jenen Strömungen, die seiner aufstrebenden 
Größe feindselig gegenüberständen. Spaniens Weg sei klar 
vorgezeichnet. Auf diesem Weg, auf dem der Anstritt aus 
dem Völkerbund und der Beitritt zum Antikominternpakt 
wichtige Etappen darstellten, schließe sich Spanien immer 
mehr der Achse an und trete offen in Widerspruch zu den » 
entgegengesetzten Richtlinien Frankreichs und Englands. 
Italien weist unerwünschte Ausländer aus. 
Rom, 12. Juli. Ueber die Maßnahmen der italienischen 
Behörden in der Provinz Bozen wird folgende amtliche Ver 
lautbarung ausgegeben: 
„Auf Grund von Berichten der geheimen Staatspolizei 
(Odra) über die Tätigkeit gewisser in der Provinz Bozen 
wohnhafter, den westeuropäischen Staaten angehörender 
Elemente hat der Innenminister aus politischen und militä 
rischen Gründen folgende Maßnahmen getroffen: 
„Alle Ausländer, die sich vorübergehend in der Provinz 
Bozen aufhalten, haben diese sofort Zu verlassen und sich ent 
weder nach dem Ausland oder in eine der übrigen 93 Pro 
vinzen zu begeben. Allen Ausländern mit ständigem Wohn 
sitz im Gebiet der oberen Etsch wird eine längere Frist ge 
währt, um ihnen die Möglichkeit zu geben, ihre Angelegen 
heiten zu ordnen. 
„Gewisse Vertreter der ausländischen Staaten, wie 
Frankreichs, der Schweiz und Englands haben im Palazzo 
Chigi vorgesprochen, nicht um Proteste Zu erheben, die Zu 
rückgewiesen worden wären, sondern um sich über die Lage 
Zu erkundigen. Der Staatssekretär im Außenministerium 
hat ihnen die entsprechenden Aufklärungen gegeben, die sie 
zur Kenntnis genommen haben". 
1814 Millionen organisierte Faschisten in Italien. 
Rom, 12. Juli. Parteisekretär Minister tarace hat 
in einem Bericht an den Duce die Zahl der Mitglieder der 
Faschistischen Partei und ihrer Gliederungen am 39. Juni 
mit insgesamt 18 479 999 angegeben. 
Die gesamte Presse hebt diese eindrucksvolle Zahl her 
vor, die, wie Giornale d'Jtalia betont, nickt nur eine trockene 
Statistik darstelle, sondern die gewaltige Macht des 
Faschismus zum Ausdruck bringe, der in Italien in 
die Breite und in die Tiefe gehe. 
Das demokratische Ausland möge sich diese Ziffern vor 
Augen halten und, wie Lavoro Fascista erklärt, bedenken, 
daß gegen das Italien Mussolinis heute nichts unternom 
men werden könne. 
Neue Richtlinien für die Unterhändler in Moskau. 
Paris, 12. Juli. Außenminister Bonnet hat, wie ver 
lautet, im Laufe des Mittwoch den polnischen Botschafter in 
Paris empfangen, mit dem er sich eingehend über die D a n - 
ziger Frage unterhalten hat. 
Außerdem ist man in der Lage, zum achten Mal folgende 
Mitteilung zu wiederholen: Wie man des weiteren in un 
terrichteten Kreisen erfährt, sind bereits am Dienstagabend 
die neuen Richtlinien der französischen und der englischen 
Regierung an die diplomatischen Vertreter beider Länder 
in Moskau abgeschickt worden. 
Langsame Rückgabe des spanischen Goldes. 
Paris, 12. Juli. Die Rückgabe des in Frankreich lie 
genden spanischen Goldes geht mit lähmender Lang 
samkeit vor sich. Ueber das in Larochelle beschlagnahmte 
Gold hat das Appellationsgericht zwar endlich im spanischen 
Sinne entschieden, das Urteil über das in der Bank von 
Frankreich lagernde Gold Wurde aber wieder verschoben. 
Das Appellationsgericht von Poitiers hat am Mittwoch 
das Urteil des Gerichtes von Larochelle über die 9090 Kisten 
aus Bilbao, die im Mai 1937 in Larochelle beschlagnahmt 
worden waren, bestätigt. Die Kisten sollen unverzüglich an 
Spanien ausgeliefert werden. Wie verlautet, soll der In 
halt dieser 9000 Kisten auf 13 Milliarden Franken geschätzt 
werden. 
Die Rückgabe des Goldes im Werte von 1,5 Milliarden 
Franken, das im Auftrage der Bank von Spanien in der 
Bank von Frankreich lagert, wurde aber weiter ver 
zögert. In der Gerichtsverhandlung, die darüber zu ent 
scheiden hatte, wurde das Urteil auf den 28. Juli verschoben. 
Genfer Vereinsausschuß „beobachtet" Danzig. 
London, 12. Juli. Das deutsche Danzig gab wiederum 
Anlaß zu einigen müßigen Anfragen im Unterhaus. So 
wurde an den Premierminister die Frage gerichtet, ob man 
nicht unter Aufsicht des Genfer Bundes eine interna-- 
t i o n a l e T r u p p e nachDanzig schicken wolle, ähn 
lich wie zur Zeit der Saarabstimmung in das Saargebiet. 
Staatssekretär Butler verneinte dies und ebenso eine 
Anfrage, ob die Regierung erwäge, den Genfer Bund mit 
der Danzig-Frage zu befassen. Der Bund habe bereits 
einen Dreierausschuß ernannt, der die Lage in Danzig „be 
obachte". 
Chamberlaiu hat nichts Neues mitzuteilen. 
London, 12. Juli. Premierminister Chamberlain 
wurde am Mittwoch im Unterhaus aufs neue mit Anfragen 
über den Stand der Moskauer Verhandlungen 
überhäuft. 
Chamberlain erklärte jedoch, er habe nichts Neues 
Mltznteilen und halte es auch nicht für ratsam wie dies 
ein Fragesteller angeregt hatte die bisherigen Vorschläge 
beider Seiten noch vor Abschluß der Verhandlungen zu ver 
öffentlichen. Denn das könnte „nur zu neuen Miß 
verständnissen Anlaß" geben. 
Zwei Millionen Pfund Kredit für Griechenland. 
London, 12. Juli. Die britische Regierung hat der 
griechischen Regierung eine Garantie für zwei Millionen 
Pfund zur Finanzierung griechischer Käufe in England 
gegeben. Die Zinsen belaufen sich auf 5 VH. jährlich, und 
der Kredit ist innerhalb von 20 Jahren zurückzuzahlen. 
Japanische Vorstellungen in Moskau. 
Moskau, 12. Juli. Der japanische Botschafter Togo 
hat im sowjetrussischen Außenkommissariat Verwahrung ein 
gelegt gegen das Vorgehen der gegenüber 
den Inhabern der japanischen Konzession im Kohlengebiet 
von Nordsachalin. Die japanischen Unternehmer, -denen die 
Ausbeutung der Kohlenvorkommen zusteht, wurden von 
einem Sowjetgericht ber arbeitsrechtlichen Streitfragen zu 
-einer Strafe von 372 lM Rubel verurteilt. 
Syrien wird entwaffnet. 
Beirut, 12. Juli. Das neue syrische Regierungsdirek 
torium beschloß >in seiner Sitzung am Dienstag die Ab 
schaffung des Ministeriums für nationale Verteidigung 
und des Ministeriums für auswärtige Angelegenheiten. 
Der König des Irak in Damaskus. 
Beirut, 12. Juli. Der junge König von Irak, Fets a l. 
der im Libanon seinen Sommeraufenthalt verbringen wird, 
traf Mittwoch in Damaskus ein, wo er von den Behörden 
und der Bevölkeruna begrüßt wurde. 
29 999 arabische Freiheitskämpfer hinter Stacheldraht. 
Jerusalem, 12 Juli. Ein arabischer Journalist, der aus 
einem Konzentrationslager in Palästina heraus 
gekommen und dem es gelungen ist, seine Haftzeit zu Erhe 
bungen über Anzahl und Jnsassenzahl sämtlicher Konzen 
trationslager in Palästina auszunutzen, beziffert die Zahl 
dreser Lager im ganzen Lande auf 35 und der darin in Haft 
gehaltenen Araber gegenwärtig auf 29999. (Die arabische 
Gesamtbevölkerung Palästinas wird auf 999999 geschätzt.) 
Es handelt sich hier im Gegensatz zu den Insassen der 
von der englischen Presse so oft erwähnten deutschen Kon 
zentrationslager nicht um Berufsverbrecher,vor denien die All 
gemeinheit geschützt werden muß, sondern um Kämpfer für 
die Freiheit ihres von England mit Blut und Terror 
unterdrückten Vaterlandes. 
Furchtbare Leiden arabischer Dörfer. 
Jerusalem, 12» Juli. Das im Norden von Jerusalem 
gelegene arabische Dorf Beit Hanina wurde jüngst das 
Opfer einer der üblichen englischen Militäraktionen. Eines 
Morgens erwachten die Einwohner des Dorfes von dem Ge 
rassel eintreffender Panzerwagen. Die männlichen Einwoh 
ner flüchteten sofort in Nachbardörfer, da sie das ihnen sonst 
drohende Schicksal kannten. Das Militär schoß ohne jeden 
wirklichen Grund mit Maschinengewehren hinter ihnen her. 
Zurück blieben nur Frauen und Kinder und die 3 Dorf 
ältesten Achmed Saalin, Mustafa Schuman und Abdul 
Hamid Assad. Die drei sandten über den Hergang folgendes 
Telegramm an den britischen Oberkommissar, den Ober 
befehlshaber der britischen Palästinatruppen, General 
Hainin g, und den Militärbefehlshaber im Abschnitt 
Jerusalem, die jedoch sämtlich, wie längst üblich, überhaupt 
nicht mehr antworten: 
„Militär verlangt von unserm Dorf Beit Hanina 12 Ge 
wehre und 1999 Schuß Munition. Wir besitzen keine Waf 
fen. Die Männer sind aus dem Dorf geflüchtet und nur 
Frauen und Kinder sind zurückgeblieben. Die Saaten 
des Dorfes wurden mutwillig vernichtet. Unsere 
Kinder hungern. Im Namen der Menschlichkeit und 
der britischen Gerechtigkeit: Wendet das Unglück von uns 
ab! Erbarmt Euch der Säuglinge und der Frauen! Wir 
warten dringend auf Erfüllung unserer Bitte!" 
In gleicher Weise wurde auch das arabische Dorf Kat - 
tana durchsucht. Dabei schoß ein englischer Soldat auf 
eine Frau. Die Kugel durchdrang den Leib der Unglücklichen 
und traf einen hinter ihr stehenden englischen Soldaten, der 
sofort tot war. Schon eine Woche Zuvor hatte Kattana das 
gleiche Geschick gehabt; bei der damaligen Durchsuchung war 
ein Araber erschossen worden. 
Palästinas Marter unter britischer Willkür. 
Haifa, 12. Juli. Wie erinnerlich, wurde am 20. Juni 
das arabische Dorf Beit Jnan von britischem Militär 
„durchsucht". Im amtlichen Bericht vom 21. Juni hieß es 
darüber harmlos: „Von dem zweiten Bataillon des West 
Jorkshire Regiments wurden in Beit Jnan im Unterdistrikt 
Ramallah drei Gewehre und etwas Munition beschlag 
nahmt". 
Sehr zum Leidwesen der beteiligten britischen Amtsstellen 
gelang es damals nicht, durch diese harmlose Notiz die Tat 
sache von dem skandalösen Vorgehen der Briten in 
Veit Juan zu verbergen. Die Wirklichkeit sah dann ja auch 
ganz anders aus und warf ein grelles Schlaglicht auf die 
englischen „Befriedungs"-Methoden in Palästina. 
Wie jetzt bekannt wird, dauerte die „Durchsuchung" volle 
24 Stunden! Dabei wurden die Hauseinrichtungen und 
Vorräte der verarmten Dorfeinwohner wahllos durcheinan 
der geworfen und zerstört. Männer, Frauen, Greise und 
Kinder wurden inbestialischer Weise mißhan 
delt und geprügelt. Dann wurden die Bewohner des Dor 
fes aufgefordert, zum Weißbuch Stellung zu nehmen, es an 
zuerkennen und Waffen auszuliefern; Geldstrafen wurden 
nach Willkür sofort eingetrieben. 
Da nun auch die Namen der auf Befehl der maßgeb 
lichen Behörden „zurechtgewiesenen" Araber vorliegen, er 
lischt jeder Zweifel, der von den Verantwortlichen aus be 
greiflichem Interesse an der Geheimhaltung solcher Auswir 
kungen englischer Kolonialpolitik ausgestreut wurde. Es 
wurden die Frauen Nafisfa ei Hadsch, Miriam Aisch und 
die Frau des Greises Abdur Rassul geprügelt, dem 
28jährigen Mohammed Jabrin wurden die Zähne ausge 
brochen, dem Torfvorsteher Mohammed Abdul Hadsch ein 
Arm gebrochen und außerdem eine Geldstrafe von 10 Pfund 
auferlegt. 
Außerdem wurden viele andere Araber, darunter die. 
blinden Greise Scheikh Ali es Scheikh und Abdur Rassul, 
aufs schwerste mißhandelt, während zuguterletzt drei 12- bis 
11jährige Kinder rücksichtslos geprügelt wurden. 
So sah die Wirklichkeit in Beit Juan aus, eine weitere 
„Rghmestat" in der Palästina-Politik des hochwohllöblichen 
Großbritannien! 
Die japanische Volksbewegung gegen England. 
Tokio, 12. Juli. Die antibritische Bewegung verbreitet 
sich weiter über ganz Japan und hat in den letzten Tagen 
einen ungeheuren Umfang angenommen. Aus allen Provin 
zen und großen Städten werden weitere Gründungen „anti 
britischer Ligen" gemeldet, die Sonderausschüsse zur Wahr 
nehmung antibritischer' Propaganda einsetzen, bis wie es 
heißt „die klaren Forderungen Japans von England an 
genommen sind". 
Aus allen Teilen Japans liefen auch, am Mittwoch wie 
der Telegramme an die Regierung und den englischen Bot 
schafter Craigie ein, die energisch die sofortige Abstel 
lung der gegenwärtigen britischen Chinapolitik forderten. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 