
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 31. August 
Nr. 
1125 
Neichstagung des Gustav Adolf Vereins. 
Berlin, 23. August. Die diesjährige Reichstagung des 
Gustav Adolf-Vereins, die in Kassel stattfindet, begann am 
Sonnabend mit Festgottesdiensten in zahlreichen Kirchen 
Hessens, bei denen Pfarrer evangelischer Auslandsgemeinden 
und Leiter des Gustav Adolf Werkes predigten. 
Im Rahmen einer volkstümlichen Versammlung in der 
Stadthalle kommen Vertreter der evangelischen Diaspora 
aus Jugoslawien, Brasilien, Sowjetrußland und Oester 
reich zu Wort. 
Schach-Olympia 1936. 
München, 29. August. Am Sonnabend nachmittag wurde 
die drittletzte Runde des Münchener Schach-Olympia ge 
spielt. 
Polen, der erste Anwärter auf die Goldmedaille, blieb 
durch einen hohen Sieg gegen Litauen auch weiterhin in 
Führung. Bei Abbruch stand der Wettkampf Polen— 
Litauen 6 :1. Die deutsche Mannschaft kämpfte gegen 
Island etwas unglücklich. Zwar gewann Richter in 
einem Budapester Gambit durch schönes Opferspiel seine 
Partie gegen Gilfre. Engels konnte gegen Asgeirsson in 
einem Damengambit nach schwerem Stellungskampf bis 
zum Abbruch nur ganz minimalen Vorteil erzwingen, der 
Zum Sieg Wohl nicht ausreichen dürfte. Auch Carls, der 
gegen Thorwaldsson die königsindische Verteidigung an 
wandte, spielte etwas ungenau, konnte aber noch in ein 
Endspiel mit ungleichen Läufern einlenken, das er bei 
bestem Spiel noch unentschieden halten kann. Die Partie 
Nell st a b-Moeller wurde ebenfalls in ziemlich ausge 
glichener Stellung abgebrochen. Unentschieden endete das 
Treffen Snaevarr —Dr. Rödl. Der Deutsche kam zu 
nächst etwas in Bedrängnis, konnte sich aber später befreien 
und den Kampf unentschieden halten. Das orthodoxe 
Damengambit Heinike —Gudmundsson wurde in schwer 
zu beurteilender Stellung abgebrochen. 
Am 7. Brett unterschätzte Ernst den Angriff seines 
Gegners Jonsson, verlor eine Figur, die er sich wiederholen 
konnte. Beim Abbruch hatte der Isländer aber immer noch 
die Qualität mehr, so daß der Deutsche hier auf Verlust 
steht. Ein schnelles Ende nahm die Partie Michels — 
A. Gudmundsson. Der Nürnberger gewann durch besseres 
Eröffnungsspiel ziemlich rasch. 
ille * 
Island—Deutschland : 2^ 
Litauen —Polen 1 : 6 
Dänemark —Schweiz 5 : 2 
Oesterreichs —Tschechoslowakei 1 : 4 
Holland —Rumänien :2^ 
Frankreichs —Italien : 2^ 
Jugoslawien—Ungarn 2 : 4 
Schweden —Finnland :2^ 
Bulgarien—Brasilien 3:1 
Norwegen—Estland 
Lettland spielfrei. 
Die argentinische Note zur Völkerbundsreform. 
Genf, 23. August. Die argentinische Note zur Völker 
bundsreform ist am Sonnabend mittag veröffentlicht wor 
den. Gleichzeitig hat der argentinische Delegierte dem Ge 
neralsekretär eine ausführliche Abhandlung über den 
Völkerbnndspakt überreicht, in deren Vorwort der Außen 
minister Saavedra Lama, auf die Notwendigkeit hin 
weist, den Völkerbund durch eine vollkommenere Anwen 
dung seiner Satzung zu verstärken. 
In der Note werden folgende allgemeine Grundsätze 
aufgestellt: Die Universalität des Völker 
bundes ist durch solche Formeln zu gewährleisten, die den 
Eintritt oder Wiedereintritt aller Länder, 
die ihm heute nicht angehören, oder wenigstens die Mit 
arbeit dieser Länder an den Friedensbemühungen er 
möglichen. 
Ferner schlägt die Note Demokratie in der Zusammen 
setzung und dem Wirken des Völkerbundsrats vor; 
während der Versammlung die Prüfung der wichtigeren 
oder das Bestehen des Völkerbundes unmittelbar betreffen 
den Fragen vorbehalten ist ferner die Beachtung des Grund 
satzes der Gleichheit aller souveränen Staaten hinsichtlich ihrer 
Mitarbeit in den Völkerbundsorganen. Diejenigen Be 
stimmungen des Paktes, die erfahrungsgemäß nicht den 
Gegebenheiten des internationalen Lebens entsprechen, 
müssen freieren Charakter bekommen. 
Es ist angebracht, keine Verpflichtungen zu 
unterschreiben, die den Rahmen dessen überschreiten, 
was alle Bundesmitglieder zu halten imstande sind, damit 
in Zukunft kein Artikel des Paktes einer gleichzeitigen und 
kollektiven Ausführung entbehrt. Die unbedingte Achtung 
vor internationalen Verträgen, unbeschadet des im Pakte 
selbst vorgesehenen Rechtes auf Revision, ist erneut zu be 
stätigen. 
Zwischen den im Artikel 10 vorgesehenen Maßnahmen 
und den Sanktionen gemäß Artikel 16 des Paktes ist eine 
Verbindung herzustellen. Alle Sanktionen müssen in jeden: 
Fall und gemäß den Umständen die vorherige Bestimmung 
des Angreifers zur Voraussetzung haben. 
Bis zur Vornahme endgültiger Abänderungen wären 
vorläufige Regeln für die Auslegung des Paktes aufzu 
stellen, wie dies im Jahre 1921 für die wirtschaftlichen und 
im Jahre 1923 für die Anwendung militärischer Maß 
nahmen geschehen ist. Dabei sollen militärische Maßnahmen 
für Bundesmitglieder, die dem Konflikt fern stehen oder 
nicht unmittelbar daran interessiert sind, nicht verpflichtend 
sein. Im übrigen wird die Beiordnung des Völkerbunds 
paktes mit dem Kelloggpakt und dem argentinischen 
Kiregsächtnngspakt gefordert. Zu diesem Zwecke müsse 
dem mit dieser Frage befaßten Ausschuß volle Selbständig 
keit gegeben werden. Seine Tätigkeit dürfe nicht von der 
Frage der Abrüstung abhängig sein. 
Endlich empfiehlt die argentinische Regierung die Ver 
allgemeinerung des Artikels 4 des Entwurfs für einen 
Friedensvertrag, den sie der im Dezember zusammentreten 
den interamerikanischen Konferenz vorgelegt hat. (Mit- 
Wirkung der Nichtmitglieder des Völkerbundes, aber Unter 
zeichner entweder des Kellogg- oder des argentinischen 
Paktes bei Kriegsverhütungsmaßnahmen oder vom Völker 
bund empfohlenen Sanktionen gegen ein Bundesmitglied). 
Wegen „beleidigender Äußerungen gegen Juden" verurteilt. 
London, 29. August. Die Londoner Morgenblätter be 
richten über eine Gerichtsverhandlung, in der ein Straßen 
redner zu einer Geldstrafe von zwei Pfund verurteilt 
wurde, weil er „beleidigende Aeußerungen gegen Juden" 
gemacht habe. Darüber hinaus habe das Gericht verfügt, 
daß der Angeklagte noch 50 Pfund hinterlegen solle als 
Sicherheit dafür, daß er sich zwölf Monate lang „gut auf 
führe". Könne er sich aber nicht für ein Jahr „guten Be 
nehmens" verpflichten, so müsse er zwei Monate ins Ge 
fängnis gehen. 
Der Verurteilte habe darauf erklärt, daß er die 50 Pfund 
nicht bezahlen werde. „Ich werde ins Gefängnis gehen", so 
sagte er, „Juden haben jede Freiheit, und wir haben keine." 
Rätselraten um das Schicksal OZerskys und Maiskys. 
London, 29. August. Das Schicksal des Leiters der Sow 
jetrussischen Handelsvertretung in London, Ozersky, hat 
bisher noch keine Aufklärung erfahren, .sondern sich durch 
neue Berichte und Gegenberichte aus Moskau in ein noch 
größeres Dunkel gehüllt. 
Am Sonnabend nachmittag meldete Reuter, in Mos 
kau werde bestätigt, daß Ozersky tatsächlich von seinem Lon 
doner Posten abberufen und durch den gegenwärtigen Leiter 
des Pelz-Trustes, Stashewsky ersetzt worden sei. Seine Ab 
berufung habe im übrigen nichts mit der Verschwörung 
gegen Stalin zu tun. Kurze Zeit darauf meldete dagegen 
Reuter, daß das sowjetrussische Außenamt nunmehr die 
Meldung von der Abberufung Ozerskys als vollkommen un 
richtig bezeichne. 
Auch über den Verbleib der Frau Ozerskys sind in Lon 
don geheimnisvolle Gerüchte im Umlauf. Frau Ozersky 
soll nach Meldungen der Abendpresse die Absicht haben, mit 
dem sowjetrussischen Schiff „Smolny", das zur Zeit im 
Londoner Hafen liegt, nach Sowjetrußland zu fahren. Das 
Schiff sei in den letzten 24 Stunden unerhört scharf be 
wacht worden und niemand habe Zulaß erhalten. Frau 
Ozersky sei seit Freitag nicht mehr in ihrer Wohnung im 
Londoner Stadtteil Hampstead gesehen worden. 
Die Abendblätter beschästigen sich auch mit dem Verbleib 
des Londoner Sowjetbotschafters Maisky, der am 17. August 
London verlassen hat. Sie stellen die Vermutung auf, daß 
Maisky möglicherweise ebenso wie General Putna mit der 
Verschwörung gegen Stalin etwas zu tun habe und viel 
leicht nicht mehr nach London Zurückkehren werde. Die sow 
jetrussische Botschaft dementierte diese Gerüchte und er 
klärte, daß Maisky sich Zur Zeit zur Erholung im Kaukasus 
befinde. Er werde Ende September oder Anfang Oktober 
nach Lonbon zurückkehren. 
Evening News berichtet, daß die russische Kolonie 
in London infolge der seltsamen Machenschaften und Nach 
forschungen der GPU. in London von einer Panik er 
griffen sei. 
Zum Rücktritt des spanischen Botschafters in London. 
Paris, 29. August. Mit den Hintergründen und der Be 
deutung des Rücktritts des spanischen Botschafters in Lon 
don, Lopez Olivan, der bisher noch der einzige führende 
spanische Auslandsdiplomat in Europa war, der Zur Ma 
drider Regierung gestanden hat, befaßt sich die Provinzaus 
gabe des Echo de Paris. . 
Das Blatt schreibt, diese Nachricht sei von wichtigster 
politischer Bedeutung. Die politische Vergangenheit Oli 
vans, dessen republikanische Gesinnung bekannt ist, ermög 
lichte es den Marxisten bisher nicht, ihn zu den „Faschisten" 
zu zählen. Nach dem Bekanntwerden der Erschießung seines 
Vetters, des General Capaz, in Madrid, die ihn auf das 
tiefste erschütterte, habe er auf seinen weiteren Dienst bei 
der Madrider Regierung verzichtet. General Capaz habe 
nichts mit der Bewegung des Generals Franca zu tun ge 
habt. Man habe ihn lediglich erschossen, weil er General 
war. Die Haltung des spanischen Botschafters habe nun Mit 
einem Schlage, so schreibt das „Echo de Paris" weiter, 
den Schleier zerrissen, hinter dem eine sogenannte republi 
kanische Regierung sich der barbarischen und blutigen 
Tyrannei der Kommunisten und Anarchisten bediene und 
diese sogar schütze. 
Reichsverweser von Horthy bei Bundespräsident Miklas. 
Wien, 29. August. Der ungarische Reichsverweser vo n 
Horthy traf am Sonnabend in Beiden am Worther See 
ein, wo er dem Bundespräsidenten Miklas einen Besuch ab 
stattete. Die Unterredung zwischen den beiden Staatsober 
häuptern dauerte anderthalb Stunden. Abends fuhr der 
Reichsverwsser nach Pörtschach am Wörther See werter. 
Wachsende Judengegnerschaft in Marokko. 
Paris, 29. August. Nach einer Meldung des Echo d e 
Paris ist in Tanger und in ganz Marokko die judenfeind 
liche Bewegung stark im Wachsen, weil die dortigen tmden 
sich mit den Kommunisten verbündet hätten. 
Droht ein Eingeborenen-Aufstand in Spanisch-Marokko? 
Paris, 29. August. Der Excelsior untersucht tue 
Folgen, die die Entsendung der spanischen Marokko-Truppen 
unter General Franca nach Spanien auf die Entwicklung 
der Lage in Nordwestafrika haben könne. Nach dem Blatt 
sollen Abgesandte der derzeitigen Madrider Regierung tue 
Eingeborenen-Stämme in Spanifch-Marokko gegen General 
Franca aufzuwiegeln versuchen, um ihm seine afrikanische 
Grundlage zu entziehen. 
Gewisse Nachrichten ließen aber die Annahme zu, daß 
die Rifstämme die Gelegenheit benutzen könnten, um sich 
dabei von der spanischen Herrschaft überhaupt frei zu 
machen. Der Augenblick hierzu fei günstig; denn der größte 
Teil der spanischen Besatzungstruppen in Marokko befinde 
sich auf der Pyrenäenhalbinsel. Bezeichnend sei auch, daß 
die Rifstämme zurzeit im Begriff seien, alte Streitigkeiten 
untereinander beizulegen, deren Regelung sonst lange Zelt 
gedauert haben würde. 
Arbeitslvsenunruhen in Tunis. 
Paris, 29. August. Im Verlaufe von Kundgebungen 
tunesischer Arbeitsloser in Susa kam es zu Zwischenfällen. 
Im arabischen Stadtviertel sind einige Gold- und Schmuck 
warenläden geplündert worden. Die jüdischen Ladeninhaber 
wurden mit Steinen beworfen. 
Frankreich zur rumänischen Kabinettsumbildung. 
Paris, 30. August. In einer Stellungnahme Zum Wechsel 
im rumänischen Außenministerium behauptet der Jntran 
sigeant, Titulescu sei stets für den Frieden eingetreten. 
Seine Anhänglichkeit an Frankreich sei bekannt. „Er habe 
in politischen Kreisen Europas ein „unvergleichliches An 
sehen" genossen. Da er auch innerhalb Rumäniens eine be 
sondere Stellung zu den verschiedenen Parteien habe, könne 
man sein Ausscheiden nur als vorläufig ansehen. Anderer 
seits dürfe aber auch die Anhänglichkeit des neuen Außen 
ministers Antonescu an Frankreich nicht in Zweifel gezogen 
werden. 
Der Außenpolitiker des Paris Soir, Sauerwein, 
nennt die Nachricht von der Umbesetzung im rumänischen 
Außenministerium „überraschend". Seit mehr als 17 Jahren 
habe Titulescu die Diplomatie seines Landes geleitet. Als 
er seine Absetzung erfahren habe, habe er seiner Ueber 
raschung Ausdruck gegeben; denn er habe niemals gedacht, 
daß man ihn während seiner Abwesenheit und ohne ihn Zu 
befragen, so brutal seines Postens berauben würde. „Das 
ist ein Komplott", habe er ausgerufen, „ich kenne die 
Hintergründe und ich behalte mir meine ganze Handlungs 
freiheit vor". 
Und in der Tat, so schreibt Sauerwein, träfen schon jetzt 
in Cap Martin, wo Titulescu zur Erholung weile, Abge 
sandte aus Rumänien ein, um ihn von den Vorgängen zu 
unterrichten. Es sei nun aber die Frage, ob nur persön 
liche Gründe für die Ausbootung Titulescus maßgebend 
gewesen seien. Wenn dies zutreffe, dann würde die Ab 
wesenheit Titulescus nicht lange dauern; denn König Carol, 
der zuerst auch sehr unter den Launen seines Außenministers 
gelitten habe, sei dahin gekommen, die großen Qualitäten 
dieses Mannes anzuerkennen. Sauerwein habe bei seinen 
Besuchen in Rumänien immer wieder festgestellt, daß 
Titulescu sich vor keinen noch so geschickt lancierten Intri 
gen zu sorgen brauche. Deshalb müsse man befürchten, daß 
die Ungnade des rumänischen Staatsmannes vielleicht auf 
politische Motive zurückgeführt werden müsse. Ohne an 
nehmen zu wollen, daß Rumänien nun das französische 
Bündnis aufgeben würde, wofür allein schon die Person des 
neuen Außenministers eine Gewähr gebe, könne man doch 
vielleicht von einer gewissen Entwicklung sprechen, die sich 
in der rumänischen Innenpolitik und wohl auch parallel 
dazu in der Außenpolitik abspielen werde. Es sei eine 
starke Bewegung entstanden, die ihre Sympathien auf 
Deutschland richte, die im übrigen ihre kommerzielle und 
intellektuelle Propaganda mit einer großen Meisterschaft 
führe und eine starke Opposition gegen eine Entente mit 
den Sowjets vertrete. Wenn Bratianu zahlreiche Broschü 
ren und Schriften veröffentlicht habe, in denen die Möglich 
keit des Durchmarsches eines Teils der Roten Armee durch 
Rumänien im Kriegsfalle erörtert werde, so seien gegen 
diese Idee zahlreiche Kritiken aufgetaucht. 
Der Temps schreibt zu dem Ausscheiden Titulescus, die 
Schnelligkeit der Neubildung der Regierung und die Tat.- 
sache, daß das einzige Opfer Titulescu sei, beweise, daß 
dieser Wechsel gut vorbereitet worden sei. Die schnelle 
Lösung der Ministerkrise habe aber ein wenig den Anschein 
eines Theatercoups. Titulescu aber sei nicht der Mann, 
der resigniere. 
Die Erklärung, die man für Titulescus Ausbootung 
gebe, sei die, daß Tatarescu und der Chef der Liberalen 
Partei, Bratianu, sich darüber einig gewesen seien, eme 
homogen liberale Regierung zu bilden. Das andere Ge 
rücht, daß Titulescu wegen seiner persönlichen Sympathien 
für eine aktive Zusammenarbeit mit Sowjetrußland nicht 
in die neue Regierung mit Einbezogen worden sei, könne 
man Wohl nicht ganz glauben. 
Sehr betrübt über die Abschiebung Titulescus zeigt sich 
das Journal des Debats. Die Nachricht habe, so heißt es 
in dem Blatt, in allen französischen Kreisen größte Ueber 
raschung hervorgerufen. Man könne von keiner Kabinetts 
krise in Rumänien sprechen. Denn der Regierungsrllcktritt 
habe ja keinen anderen Zweck gehabt, als den Außenminister 
abzuschieben. Man könne noch weniger von einer Demission 
Titulescus sprechen. 
Das Blatt schreibt dann, es wolle nicht die von der 
rumänischen Regierung in den Vordergrund geschobenen 
innerpolitischen Ueberlegungen beurteilen. „Wir glauben, 
daß die revisionistische Offensive, die in Mitteleuropa auf 
taucht, mehr denn je die Gegenwart des Staatsmannes ge 
rechtfertigt hätte, der sein Talent und seine Kräfte immer 
in den Dienst der durch die Verträge geschaffenen Ordnung 
gestellt hatte. „Indem wir dem neuen Minister eine glück 
liche und fruchtbare Mission wünschen, können wir uns je 
doch nicht versagen, unser Bedauern darüber auszudrücken, 
daß ein Mann wie Titulescu von der diplomatischen inter 
nationalen Szene entfernt wird." 
Petit Journal meint, Rumänien mache augenblicklich 
eine seiner schwersten Krisen durch. Angesichts der Gefahren, 
die Frankreich bedrohten, sei die Zusammensetzung des neuen 
Ministeriums in Bukarest nicht so, daß sie Frankreich eine 
vollkommene Garantie geben könnte. 
Der frühere rumänische Außenminister Titulescu, der 
sich auf einer Kraftwagenfahrt durch Südsrankreich befinde:, 
hat Pressevertretern in Nizza gegenüber erklärt, daß er von 
der Umbildung des rumänischen Kabinetts, das alle Minister 
außer ihm selbst zu einer neuen Regierung vereinigt habe, 
erst nach vollendeter Tatsache erfahren habe. Die neue Re 
gierung brauche seine Dienste nicht mehr. Das sei ihr 
Recht, so meinte Titulescu weiter, trotzdem hätte er es aber 
vorgezogen, vorher über die Absicht unterrichtet zu werden, 
daß man sich seiner Person zu entledigen wünsche. Sein 
Urteil und seine politischen Maßnahmen behalte er sich vor. 
Ungeklärte Lage in Palästina. 
Jerusalem, 29. August. Tie Beratungen des arabischen 
Hochkomitees über die Beilegung des Streiks dauern an. 
Eine Entscheidung, der von der gesamten Oeffentlichkeit mit 
fieberhafter Spannung entgegengesehen wird, ist bisher 
noch nicht gefallen. Tie Verhandlungen sollen angeblich nicht 
ohne Schwierigkeiten verlaufen. 
Inzwischen nehmen die Unruhen im ganzen Land ihren 
Fortgang. Am Berge Tabor kam es zu einem schwereil 
Nachtgefecht zwischen britischen Truppen und arabischen 
Aufständischen. Zwei Soldaten wurden getötet, 
drei verletzt. Die Höhe der Verluste auf arabischer Seite 
sind unbekannt. Am Freitag wurden in Tiberias vier 
Kinder durch die Explosion einer Bombe verletzt. 
fiel ein arabischer Gefangener einer Bombe zum Opfer. 
Zwei arabische Polizisten wurden verwundet. Bei Kalkilieh 
entgleiste ein Zug, wobei die Lokomotive und vier Wagen 
umstürzten. Todesopfer sind nicht zu beklagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 