
Evste 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 13. Juli 
Nr. 
1128 
General Russo beim Führer. 
München, 14. Juli. Der Generalstabschef der faschi 
stischen Miliz, General Rufs o, wurde am Donnerstag 
nachmittag vom Führer in Anwesenheit des Chefs des 
Stabes der SA., Lutze, im Berghos auf dem Obersalzberg 
bei Berchtesgaden, empfangen. 
In Begleitung des Generals Russo befanden sich Gene 
ralleutnant Montagna, Generalmajor Ballatdo und 
General Rossi. Von deutscher Seite waren ferner u. a. 
Neichsleiter Bormann und SA.-Gruppensührer Rei 
mann zugegen. 
Am Abend gab die Hauptstadt der Bewegung zu Ehren 
des Generals Russo und seiner Begleitung ein Essen im 
alten Rathaus. Bei dieser festlichen Gelegenheit tauschten 
Oberbürgermeister Fi ehler und General Russo erneut 
freundschaftliche Grüße aus, wobei der italienische Gast die 
Hauptstadt der Bewegung als eine Stätte hoher kultureller 
Tradition feierte und seiner Freude über den herzlichen 
Empfang Ausdruck gab, der ihm in dieser Stadt zuteil ge 
worden war. 
An dem Empfang nahmen neben General Russo und sei 
ner Begleitung Stabschef Lutze mit den höheren SA.-Füh 
rern sowie Bmnsterpräsident Siebert und zahlreiche 
Vertreter aus Partei, Staat und Wehrmacht teil, darunter 
General Sperrle und Stadtkommandant Oberst von 
Mann. 
Der erste Tag des Besuchs des General Russo in Deutsch 
land fand einen schönen Ausklang in einem Empfang im 
Künstlerhaus, zu dem Gauleiter Staatsminister Wagner 
eingeladen hatte. Nach dem Essen im Festsaal des alten 
Rathauses begaben sich die Gäste der Hauptstadt der Be 
wegung ins Kllnstlerhaus, wo sich inzwischen eine große. 
Zahl von führenden Persönlichkeiten der Partei, des 
Staates, der Behörden und des Kunstlebens eingefunden 
hatten. In den stimmungsvollen Räumen des neu gestalte 
ten Heimes der Künstler verbrachte man einige frohe Stun 
den, in denen sich Gelegenheit bot, mancherlei Freundschafts 
bande mit den italienischen Gästen anzuknüpfen oder zu 
festigen. 
Ehren-Patenschaft des Führers für ein Steirerkind. 
Graz, 14. Juli. Der Führerhat die Ehrenpatenschaft 
für das 12. lebende Kind des Bergbauern Spitzer in 
St. Marein bei Knitkelfeld übernommen und den Eltern 
seine herzlichen Glückwünsche aussprechen lassen. 
Göring sprach Frau Kirdorf sein Beileid aus. 
Berlin, 14. Juli. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Gör in g hat der Gattin des verstorbenen Geheim 
rats Kirdorf in herzlichen Worten fein Beileid ausge 
sprochen. Er hat dabei besonders der großen Verdienste des 
Geheimrats Kirdorf für die deutsche Wirtschaft* und die 
nationalsozialistische Bewegung gedacht. 
Generalmajor Fellgiebel bei der SA. 
Berlin, 14. Juli. Der Inspekteur der Nachrichtentrup 
pen der Wehrmacht, Generalmajor Fellgiebel, wohnte 
am Donnerstag mit seinem Stab den Geländeübungen des 
Reichsnachrichten-Wettkampfes der SA. im Grunewald bei. 
Die Vertreter der Wehrmacht nahmen Gelegenheit, die 
Nachrichten-Einsatzübung im Rahmen des Reichs 
nachrichten-Wettkampfes zu besichtigen. 
Anschließend besuchte Generalmajor Fellgiebel die SA.- 
Vermittlungen am Teufelssee und am Glockenturm des 
Reichsfportfeldes, die Zentralen des etwa 400 Kilometer um 
fassenden Fe I d kabel n e tz es, das von den Nachrichten 
stürmen der Gruppe Berlin-Brandenburg für die Wett 
kampfleitung der obersten SA.-Führung aufgebaut wor 
den ist. 
117 Märtyrer der Ostmark am Rhein. 
Ludwigshafen, 14. Juli. Der in der Zeit vom 14. bis 
17. Juli in Ludwigshafen stattfindende Kreistag der Ost 
pfalzkreise der NSDAP., Gau Saarpfalz, zu dem sämtliche 
Gauleiter und Kreisleiter der Ostmark eingeladen wurden, 
hat durch die Teilnahme von 117 unter dem Schufch 
niggsystem zum Tode verurteilten öster 
reichischen Kameraden eine besondere Weihe erhalten. 
Brausende Heilrufe begrüßten die Märtyrer der natio 
nalsozialistischen Idee, als der Zug in den Bahnhof einrollte. 
Dann begaben sich die österreichischen Kameraden, ge 
leitet vom stellvertretenden Gauleiter Leyser, an dessen 
sich die wegen ihrer Treue zu Führer und großdeut 
fchem Reich gleichfalls Zum Tode verurteilte einzige Frau 
der Ostmark, Helga Gessel aus Innsbruck, befand, zum 
Festsaal der Reichsbahndirektion. In herzlichen Worten ent 
bot hier Pg. Leyser den Kameraden Ostmark die Grüße 
von Gauleiter Bürckel. Für die Gäste aus der Ostmark 
dankte SS.-Sturmbannführer Ott in schlichten Worten. 
Faschismus und Rassenfrage. 
Rom, 14. Juli. Eine unter der Schirmherrschaft des 
.Ministeriums für Volksbildung stehende Kommission von 
faschistischen Universitätsprofessoren hat nunmehr die 
grundsätzliche Haltung des Faschismus zu 
den Rassen Problemen ausgearbeitet und in einer 
zehn Punkte umfassenden Erklärung niedergelegt. 
In der Erklärung wird die Verschiedenartigkeit der 
Rassen anerkannt. In bezug auf Italien wird fest 
gestellt, daß die Bevölkerung in ihrer Mehrheit arischen 
Ursprungs sei und eine arische Kultur besitze. Besonderer 
Nachdruck wird auf die Feststellung gelegt, daß die italie 
nische Bevölkerung sich offen zur Rassentheorie zu bekennen 
habe und daß ihre Merkmale in keiner Weise verfälscht 
werden dürften. Ebenso wird unterstrichen, daß das 
Judentum der italienischen Rasse n ich t n n g e höre. 
Das halbamtliche Giornale tüJtalia schreibt zu diesen 
zehn Punkten, die es in allergrößter Aufmachung veröffent 
licht, daß sie eine Aktion eröffneten, die dazu bestimmt sei, 
tief in die Sitten einzuschneiden und eine Mentalität des 
italienischen Volkes auf dem Gebiet der Rassenfrage zu 
schaffen. 
Zu diesen Punkten sind auch Erläuterungen er 
schienen, die die zehn Punkte noch weiter untermauern. Zu 
dem Begriff der Rasse wird betont, daß er sich nicht von dem 
Begriff Volk und Nation die vor allem auf historischen, 
sprachlichen oder religiösen Anschauungen beruhe - ableite, 
daß jedoch die Rassenunterschiede die Grundlage der Ver 
schiedenheiten der Völker und der Nationen bildeten. 
Wenn die Italiener von den Franzosen, von den 
Deutschen, den Türken oder den Griechen verschieden seien, 
so nicht nur, weil sie eine verschiedene Sprache sprächen und 
eine verschiedene Geschichte hätten, sondern weil die rassi 
sche Zusammensetzung dieser Völker verschieden sei. 
Der arische Ursprung des italienischen Volkes wird da 
mit begründet, daß eine Bevölkerung mit arischer Kultur 
seit mehreren Jahrtausenden die Halbinsel bewohne, 
wo sehr geringe Ueberreste der Kulturen vorarischer Völker 
erhalten geblieben seien. Der Ursprung des heutigen Ita 
liens gehe vor allem auf die Elemente jener Rasse Zurück, 
die den ewig lebendigen Bestand Europas bildeten und bil 
den werden. 
Die Uebersiedlung größerer Menschenmassen nach Ita 
lien wird' in das Gebiet der Fabel verwiesen. Während 
bei anderen europäischen Nationen die rassische Zusammen 
setzung auch in der neueren Zeit wesentliche Veränderungen 
erfahren habe, sei für Italien im Grunde genommen die 
rassische Zusammensetzung von heute der vor 1000 Jahren 
gleichgeblieben. Diese Reinheit des Blutes von altersher 
sei der Beweis für das Vorhandensein einer „italienischen 
Rasse" und stellte den größten Ruhmestitel für die italie 
nische Nation dar. 
Zu der an die Italiener ergangenen.Mahnung der Not 
wendigkeit eines offenen Bekenntnisses zur 
Rassenlehre heißt es, daß alle bisher vom faschistischen 
Regime in Italien geleistete Arbeit letzten Endes ange 
wandte Rassentheorie sei. In den Reden des Duce sei der 
Hinweis auf den Rassebegriff überaus häufig zu finden. 
Der Begriff der Rasse müsse in Italien vor allem italie 
nisch und arisch-nordisch ausgerichtet sein. Es 
handele sich darum, den Italienern ein körperliches und 
geistiges Vorbild der menschlichen Rasse zu geben, das 
wegen seiner rein europäischen Merkmale sich vollkommen 
von allen außereuropäischen Rassen unterscheide. 
Gefährlich seien, so heißt es in dem Kommentar wei 
ter, solche Theorien, die von dem afrikanischen Ursprung 
einiger europäischer Völker redeten und auch die hami 
tischen und semitischen Völker zu einer gemeinsamen Mit 
telmeerrasse zusammenzufassen versuchten. In völlig un 
zulässiger Weise stelle man so Beziehungen und ideologische 
Verwandtschaften auf, die im Interesse einer klaren Schei 
dung zwischen den westeuropeäischen Mittelmeervölkern und 
den Völkern Afrikas und des Orients zurückgewiesen wer 
den müßten. . . 
Zum Leitsatz, wonach Juden nicht der italienischen 
Rasse angehören, heißt es, daß von den Semiten, die im 
Laufe der Jahrhunderte in Italien gelandet seien, im all 
gemeinen nichts übrig geblieben sei. Auch die arabische 
Herrschaft in Sizilien habe außer einigen Namen keine 
Spuren hinterlassen. Im übrigen sei der Assimilierungs 
prozeß in Italien stets außerordentlich rasch vor sich ge 
gangen. 
Die Juden stellten die einzige Bevölkerung dar, die 
sich nie in Italien assimiliert habe, weil sie aus nichteuro 
päischen Rassen beständen, die von den Elementen, in denen 
die Italiener ihren Ursprung hätten, absolut verschieden 
seien. 
Im Sinne einer Reinerhaltung der italienischen 
Rasse unterstreichen die Ausführungen, daß eine Ehe nur 
mit Angehörigen europäischer Rassen zulässig sei. Der rein 
europäische Charakter der Jaliener werde durch Kreuzung 
mit außereuropäischen Rassen, deren Kultur nicht arisch sei, 
verfälscht. 
Zunächst keine gesetzlichen Mastnahmen zur Rassenfrage. 
Rom, 14. Juli. Zu der vom Giornale d'Jtalia ver 
öffentlichten Erklärung über die Stellung des Faschismus 
zu dem Rassenproblem verlautet in unterrichteten italieni 
schen Kreisen, daß zunäch st keine gesetzlichen Maßnahmen 
zu erwarten seien. Die Erklärung habe im wesentlichen die 
Bedeutung einer Klarstellung und Festlegung des Stand 
punktes des Faschismus zur Rassenfrage. 
Englische Regierung lästt dumme Fragen unbeantwortet. 
London, 14. Juli. Der Labour-Abgeordnete Fletcher 
fragte den Ministerpräsidenten in der Donnerstag-Sitzung 
des Unterhauses, ob er den Reichsverteidigungsausschuß an 
weisen wolle, die ganze Verteidigungsfrage Gibraltars 
angesichts der jüngsten Ereignisse in Spanien und in der 
Straße von Gibraltar, die die dortige strategische Lage in 
Mitleidenschaft gezogen hätten, zu überprüfen. 
Für den Premierminister Schatzkanzler 
Simon, der britische Reichsverteidigungsausschuß sei bereits 
dabei, die ganze Frage der strategischen Lage Gibraltars 
und seiner Verteidigung im Hinblick auf die jüngsten Ereig 
nisse in Spanien und in der Straße von Gibraltar zu über 
prüfen. Die Frage weiterer Instruktionen an den Vertei 
digungsausschutz ergebe sich daher nicht. 
Fletcher hatte dann die Stirn zu behaupten, daß Ita 
lien und Deutschland in Spanien strategische Stütz 
punkte errichteten, die die Sicherheit Englands bedrohten. 
Fletcher meinte weiter, es würde zur Beruhigung der 
26 Tote bei einem italienischen Flugzeugunglück. 
Rom, 15. Juli. Auf der Strecke Cagliari—Rom ereig 
nete sich am Donnerstag ein schweres Flugzeugunglück, bei 
dem 26 Menschen, darunter 16 Reisende, den Tod fanden. 
Unter den Toten befinden sich zwei Schwestern und eine 
Nichte des Unterstaatssekretärs der italienischen Luftwaffe, 
General Valle. 
Das Flugzeug war am Donnerstagvormittag um 7,35 
Uhr in Cagliari gestartet und sollte planmäßig um 10,33 
Uhr in Rom eintreffen. Um 9,30 Uhr hatte es die letzte 
Funkmeldung gegeben, wonach an Bord alles in Ord 
nung sei. Nach dem Ausbleiben des Flugzeuges wurden sofort 
zahlreiche Flugzeuge sowie mehrere italienische Kriegsschiffe 
zu Erkundigungen eingesetzt. Auch General Valle und der 
Präsident der italienischen Verkehrsfluggesellschaft, Kling 
her, nahmen an den Erkundungsflügen teil. Am Donners 
tagabend wurden schließlich die ersten Trümmer des Flug 
zeuges gefunden. Bisher konnten sechs Tote geborgen wer 
den. Eine Untersuchung über die vorerst noch völlig unbe 
kannten Ursachen ist im Gange. 
öffentlichen Meinung in England beitragen, wenn der Ver 
teidkgungsausschuß angewiesen würde, die Lage zu prüfen. 
Simon wiederholte daraufhin lediglich, daß der Verteidi 
gungsausschuß angewiesen sei, eine Prüfung vorzunehmen. 
Der Oppositionsliberale Mander wärmte darauf die 
Lügenmeldung der „News Chronicle", die von deutscher 
Seite schon gebührend und mit aller Schärfe zurückgewiesen 
ist, wieder auf und fragte, ob der Premierminister den Ver 
teidigungsausschuß auf die Vorlesung aufmerksam machen 
wolle, die General von Reichenau über diese Frage gehalten 
habe, und die er zweifellos gelesen habe. 
Die Frage Manders blieb unbeantwortet. 
Auf eine weitere Frage des Labourabgeordneten Hen 
derfon, ob der Verteidigungsausschuß auch die Behaup 
tung prüfe, daß deutsche Kvnonen an der nordafrikänischen 
Grenze gegenüber Gibraltar eingebaut worden seien, er 
widerte Simon, man könne wohl mit Sicherheit annehmen, 
daß der Verteidigungsausschuß nicht nur völlig unpar 
teiisch arbeiten, sondern auch alle entsprechenden Erwä 
gungen in Rechnung stellen werde. 
Eine weitere Frage Fletchers wurde vom Sprecher 
unterbrochen. 
„News Chronicle" weiß nichts zu antworten. 
London, 14. Juli. Dem „News Chroniele" haben 
die sehr, eindeutigen Feststellungen der deutschen Presse 
über die Hintergründe der neuen Lügenkampagne gegen 
Deutschland mit Hilfe eines angeblichen Vortrages bzw. 
Dokuments eines hohen deutschen Offiziers die Sprache 
verschlagen. 
Das Blatt beschäftigt sich plötzlich mit dem Fall nicht 
mehr und geht auch nicht auf die ganz präzisen Fragen der 
deutschen Presse ein, ob es sich nun um einen Vortrag oder 
um ein Dokument handele, wer den Vortrag gehalten oder 
das Dokument verfaßt habe, wann der Bortrag gehalten 
worden sei und vor wem und wo und wie das Blatt in den 
Besitz des angeblichen Dokuments beziehungsweise des 
Wortlauts des Vortrages gekommen sein will. 
Um von der Blamage, die das Blatt durch die sehr 
schnelle Aufdeckung seiner Lügenmeldungen davongetragen 
hat, abzulenken, bringt es jetzt einen langen Artikel des 
früheren französischen Lustfahrtministers Pierre Cot, der 
sich ganz offen und ungeschminkt mit den Aussichten und 
Absichten der Demokratien gegen Deutschland befaßt. 
Warum China keine englische Anleihe bekommt. 
London, 14. Juli. Auf Anfrage des Labour-Abgeord 
neten Greenwood bestätigte Schatzkanzler Simon im 
Unterhaus, daß die britische Regierung nicht in der Lage 
sei, China eine Anleihe zu gewähren. 
Die chinesische Regierung habe mehrere Borschläge für 
eine englische Anleihe unterbreitet, die britische Regierung 
könne aber ohne ein Sondergesetz, das sie unter den gegen 
wärtigen Umständen nicht einbringen könne, keine Anleihe 
gewähren oder garantieren. 
Auf eine Frage des Labour-Abgeordneten Henderson, 
ob die britische Regierung die von ihr angenommenen Ent 
schließungen der Genfer Liga vom Oktober 1937 uno 
Januar 1938 und die von ihr übernommenen Verpflichtun 
gen, China jeden möglichen Beistand zu leisten, soweit wie 
möglich erfüllen wolle, antwortete Simon, die Ent 
schließungen seien nicht vergessen worden. 
Der Oppositionsliberale Mander meinte darauf, daß 
angesichts der Ereignisse im Fernen Osten China einen 
mindestens ebenso großen Anspruch auf eine Anleihe habe 
wie die Türkei. 
Simon antwortete, man müsse die Umstände abwägen, 
und im vorliegenden Fall seien diese sehr ernster Natur. 
Man dürfe nicht übersehen, daß die Anleihe an die Türkei 
einem Lande gewährt worden sei, das nicht in Feindselig 
keiten verwillelt sei. 
Diese Antwort des Schatzkanzlers rief bei der Labour- 
Partei heftigen Widerspruch hervor. 
Neue Aufruhrakte in Haifa. 
Jerusalem, 14. Juli. Nach einer Ruhe von knapp einem 
halben Tage brachen in Haifa erneut Unruhen aus, die 
wieder zu zahlreichen Aufruhrakten führten. 
Ein arabischer Telephonarbeiter wurde beschossen und 
verwundet: zwei jüdische Autobusse wurden mit Bomben 
beworfen und beschossen: ein jüdischer Arzt wurde ver 
wundet. Ein Araber und ein jüdischer Chauffeur wurden 
verhaftet. Acht jüdische Läden wurden im Verlaufe der 
neuen Unruhen in Brand gesteckt. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 