
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zayra. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 27. Februar 
Nr. 
253 
Bouhlex über „Die Aufgaben der Kanzlei des Führers". 
Berlin, 27. Februar. In einer Sondervortragsreihe des 
Seminars für die Deutsche Arbeitsfront der Deutschen 
Hochschule für Politik sprach am Freitag abend Reichsleiter 
Bouhler über die Aufgaben der Kanzlei des Führers, 
deren Chef er ist, und die der Parteiamtlichen Prüfungs 
kommission zum Schutze des nationalsozialistischen Schrift 
tums. Er legte einleitend dar, welche unvorstellbare Last 
Adolf Hitler auf seine Schultern nahm, als er am 30. Ja 
nuar 1933 Führer der Nation wurde. Es lag auf der 
Hand, daß der Führer nach der siegreichen Erhebung von 
vielen Dingen, mit denen er sich bis dahn intensiv beschäf 
tigt hatte, nun mit Rücksicht auf seine neuen Verpflichtun 
gen entlastet werden mußte. Er berief alsbald Rudolf Heß 
zu seinem Stellvertreter in der Führung der Bewegung, so 
daß er sich nunmehr darauf beschränken konnte, in großen 
Zügen Richtlinien für die Partei und ihre Gliederungen zu 
geben. 
Dennoch wurden an den Führer persönlich in zunehmen 
dem Maße Parteiangelegenheiten herangetragen, die seine 
eigene Entscheidung nach objektiver Prüfung des einzelnen 
Falles erforderten. Deshalb verfügte der Führer im Herbst 
1934 die Einrichtung einer eigenen Parteistelle in Berlin 
im Rahmen seines Stabes, die neben der Reichskanzlei und 
der Präsidialkanzlei sozusagen als das Staatssekretariat des 
Führers für Parteiangelegenheiten wirken sollte. Man ging 
im Verlauf der praktischen Arbeit bald dazu über, diesen 
Weg allen Volksgenossen zu öffnen. Dem Chef der 
Kanzlei des Führers wurde auch die außerdem noch be 
stehende Privatkanzlei Adolf Hitlers unterstellt. 
Reichsleiter Bouhler gab dann einen Ueberblick über 
die Arbeit der Kanzlei des Führers. Es sei in vielen 
Fällen möglich, ausgleichend und vermittelnd einzu 
greifen und Volksgenossen aus verwickelten und schwierigen 
Situationen herauszuhelfen. Dabei dürfe man jedoch nie 
mals übersehen, daß gewisse Gebiete wie z. B. die Unter 
stützungssätze einer gesetzlichen Regelung unterlägen, deren 
Abänderung Ungerechtigkeiten anderen Volksgenossen ge 
genüber bedeuten würde. Es sei überhaupt allgemein zweck 
los, sich an die Kanzlei des Führers zu wenden, ehe nicht 
alle in Frage kommenden zuständigen Instanzen ihre Ent 
scheidung gefällt hätten. Wenn man von jenen absehe, die 
ohne jeden triftigen Grund Vorteile für sich herauszuschla» 
gen suchten, so spreche aus den Zuschriften aller, die sich mit 
ihren Sorgen und Nöten an den Führer wenden zu können 
glaubten, nichts anderes als grenzenloses Vertrauen. 
Es sei allerdings mehr als naiv zu glauben, daß sich der 
Führer mit jedem Einzelschicksal persönlich befassen könnte. 
Wenn jeder auch „nur fünf Minuten" mit ihm sprechen 
wollte, so würde, wie Reichsleiter Bouhler unter allgemeiner 
Heiterkeit ausführte, der Führer siebenhundert Jahre 
brauchen, um Tag und Nacht nichts weiter zu tun, als die 
70 Millionen Volksgenossen je fünf Minuten anzuhören. - 
Von dem Umfang der Arbeiten der Kanzlei, die sich in 
ein Verwaltungsamt, ein Parteipolitisches Amt, ein Sozial 
amt und ein Amt für Gnadensachen gliedert, zeugen fol 
gende Zahlen: Es gehen in der Kanzlei des Führers ein 
schließlich der Privatkanzlei täglich normalerweise mehr als 
tausend, bei besonderen Anlässen mehr als zweitausend 
Schreiben ein. Die tägliche Besucherzahl schwankt zwischen 
125 und 150. 
Einen breiten Raum widmete Reichsleiter Bouhler den 
Arbeiten des Amtes für Gnadensachen, wobei er hervorhob, 
daß es als abwegig und völlig zwecklos bezeichnet werden 
müsse, wenn jeder, der rechtskräftig verurteilt worden sei, 
ein Gnadengesuch an den Führer richte. Nur außergewöhn 
liche Umstände und besonders begründete Gesuche hätten 
Aussicht auf Erfolg. 
Im zweiten Teil seiner Ausführungen gab Reichsleiter 
Bouhler einen Ueberblick über Wesen und Arbeiten der 
Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze des 
nationalsozialistischen Schrifttums. Diese Stelle ist im 
April 1934 ins Leben gerufen worden, vornehmlich deshalb, 
weil sich nach der Machtübernahme eine durchaus uner 
wünschte Buchproduktion ergab. Es sei zunächst Aufgabe 
der Prüfungskommission gewesen, den schlimmsten Nebel-" 
ständen abzuhelfen. Bouhler zeigte dann das außerordent 
lich bedeutende und große Aufgabengebiet der Kommission 
auf, ihre bibliographischen Arbeiten, die von unschätzbarer 
Bedeutung für das planmäßige Studium des National 
sozialismus und für Schulung, Erziehung und Forschung 
geworden seien, die Erfassung der früheren und der jetzigen 
Reden des Führers und aller seiner Mitarbeiter und vieles 
andere. 
Der Streit um die Einladung Haile Selassies. 
London, 27. Februar. Die begreifliche Erregung, die in 
Italien die Einladung Haile Selalssies zur englischen Kö 
nigskrönung ausgelöst hat, stößt bei dem diplomatischen 
Korrespondenten der Times auf gänzliches Unverständ 
nis. Er findet, daß man in Italien der Angelegenheit 
„übertriebene Bedeutung" beimesse, und drückt die Hoff 
nung aus, daß dies sich ändern werde. In England werde 
mach es bedauern, wenn die Meinungsverschiedenheiten 
hierüber andauerten, denn dies müsse zu der Annahme füh 
ren, daß in dem Geist der englisch-italienischen Mittelmeer 
einigung eine Aenderung eingetreten sei. 
Daß Haile Selassie eingeladen worden sei, habe einfach 
den Grund, daß England selbstverständlich nach wie vor 
nicht geneigt sei, irgend einen Schritt zu unternehmen, der 
die völkerechtliche Anerkennung des italienischen Imperiums 
bedeute, solange englischerseits nicht eine gemeinsame Rück 
sprache mit den anderen Völkerbundsmitgliedern erfolgt sei. 
Als vor drei Wochen König Georg die ausländischen Mis 
sionen empfangen habe, seien sowohl der italienische Bot 
schafter wie der diplomatische Vertreter Haile Selassies zur 
Audienz erschienen. Trotzdem habe diese Tatsache seinerzeit 
keine Kommentare ausgelöst. Wenn ein ähnliches Verfah 
ren bei der Krönung aus demselben Grunde gewählt werden 
würde, so brauche sich niemand darüber zu beklagen. 
Nun auch Sabotagefälle in englischen Rüstungsbetrieben. 
London, 27. Februar. Daily Mail meldet, daß meh 
rere englische Rüstungsfabriken durch Sabotageakte heim 
gesucht worden seien. In einigen Fabriken seien Brand- 
und Maschinenschäden festgestellt worden. Der konservative 
Abgeordnete Remer werde am Montag den Innenminister 
über diese Vorfälle befragen und die Zusicherung verlangen, 
daß Vorbeugungsmaßnahmen gegen Sabotage ergriffen 
werden. - 
Gastgeschenk Greisers für Polens Staatspräsidenten. 
Warschau, 26. Februar. Der zurzeit zur Jagd beim pol 
nischen Staatspräsidenten in Bialowieza weilende Danziger 
Senatspräsident Greiser hat dem polnischen Staatsprä 
sidenten als Gastgeschenk eine wertvolle Kassette aus Dan 
ziger Bernstein überreicht. 
Greiser wird voraussichtlich am Sonntag aus Bialowieza 
zurückkehren. 
Polnische Kaufleute von spanischen Bolschewisten verhaftet. 
Warschau, 26. Februar. In der Presse wird am Freitag 
darauf hingewiesen, daß sechs polnische Staatsbürger, und 
zwar Südfruchthändler, die sich aus geschäftlichen Gründen 
vor einiger Zeit nach Spanien begeben haben, von den Bol 
schewiken verhaftet und in die Gefängnisse von Valencia 
und Barcelona geworfen worden seien. Zwei von ihnen 
seien wahrscheinlich in Barcelona erschossen worden. Ver 
treter der Südfruchtimportfirma versuchten setzt über Paris 
nach Spanien zu gelangen, um die Freilassung der verhaf 
teten polnischen Kaufleute zu betreiben. 
Die Verhandlungen über die neue estnische Verfassung. 
Reval, 26. Februar. In einer gemeinsamen Sitzung der 
beiden Kammern der verfassunggebenden Nationalversamm 
lung wurde am Freitag mit 96 gegen 10 Stimmen be 
schlossen, den am Dienstag der Nationalversammlung vom 
Staatspräsidenten übermittelten Entwurf eine.r neuen 
fassung zur Grundlage der weiteren Verhandlungen zu 
machen. 
Haushaltsüberschnst in Dänemark. 
Kopenhagen, 26. Februar. Der dänische Haushalt für 
das Jahr 1936/37 "schließt mit einem Ueberschuß von 17,6 
Millionen Kronen ab. Ausgaben von 460,2 Millionen 
Kronen stehen Einnahmen von 477,6 Millionen Kronen 
gegenüber. 
Diese Zahlen ergeben sich aus den am Freitag vom 
Reichstag nach kurzer Aussprache angenommenen Zusatzfor 
derungen zu dem normalen Finanzvoranschlag für das ab 
laufende Haushaltsjahr. Der große Ueberschuß ist vor 
allem dem Mehraufkommen aus Steuern und Abgaben in 
Höhe von 74 Millionen Kronen zu verdanken. Auch die 
Staatsbetriebe weisen einen Ueberschuß von 1,9 Millionen 
Kronen auf. 
Der neue Tanziger Völkerbundskommissar bei Delbos. 
ParG, 26. Februar. Der neue Kommissar des Völker 
bundes für Danzig, Burckhardt, stattete am Freitag 
dem französischen Außenminister Delbos einen Besuch ab. 
Ueber den Inhalt der Besprechung, die nur von kurzer 
Dauer war, verlautet, daß Burckhardt nur aus dem Grunde 
Paris einen Besuch abgestattet habe, um mit dem franzö 
sischen Außenminister, der Mitglied des Dreierausschusses 
des Völkerbundes für Danzig ist, persönlich Fühlung auf 
zunehmen. Aus dem gleichen Grunde werde Burckhardt sich 
nach London begeben, um mit dem englischen Außenminister 
Fühlung aufzunehmen. 
Hochwasser verzögert Arbeiten an der Weltausstellung. 
Paris, 27. Februar. Das Hochwasser der Seine hat am 
Freitag mittag den Alarmstand überschritten. Die allge 
meine Besorgnis wegen der dadurch verursachten Beein 
trächtigung der Bauarbeiten für die Weltausstellung steigt. 
Bis jetzt mußten die Arbeiken an vier Pavillons eingestellt 
werden. 
Noch Schmuggelmöglichkeiten an Frankreichs Südgrenze. 
Paris, 27. Februar. Der Sonderberichterstatter des 
Petit Parisien in Toulouse macht darauf aufmerksam, 
daß zwar die französisch-spanische Grenze zu Lande abge 
riegelt sei, daß man aber über das Gebirge und an der 
Küste noch immer durchschlüpfen könne. Vor allem fehle es 
an einer Ueberwachung in der Luft. „Spanien-Freiwillige" 
könnten von dem bei Toulouse gelegenen Flugplatz Franca- 
Zal abfliegen. 
Erhöhung der Eisenbahntarife in Belgien. 
Brüssel, 27. Februar. Die belgischen Eisenbahntarife 
werden demnächst erhöht werden. Die Eisenbahnverwal 
tung hat der Regierung eine Erhöhung um 20 v. H. vorge 
schlagen. Wie von zuständiger Stelle mitgeteilt wird, ist je 
doch in Aussicht genommen, bei der Erhöhung unter denz 
von der Eisenbahnverwaltung vorgeschlagenen Satz zu 
bleiben. 
Botschafter v. Hasseil über Deutschlands u. Italiens Mission. 
Rom, 26. Februar. Am Freitag abend hielt der deutsche 
Botschafter beim Quirinal, von Hassell, im Faschisti 
schen Kulturinstitut zu Rom einen Vortrag über „Die 
europäische Mission Deutschlands und Italiens". Unter den 
zahlreichen Ehrengästen sah man u. a. die Minister Graf 
Ciano und Alfieri, die Staatssekretär Bastianini und 
de Marsanich, den Präsidenten des Senats, Federzoni, 
zahlreiche Senatoren und Abgeordnete, Mitglieder der 
Akademie von Italien und Juristen, hohe Offiziere usw. 
Botschafter von Hassel sehte sich mit den Stimmen aus 
einander, die eine besondere Existenz Europas nicht mehr 
anerkennen wollten. Dabei sagte er für Europa eine neue 
Zukunft voraus unter der Voraussehung, daß es sich auf sich 
selbst besänne und offene Augen habe für die Forderungen 
der modernen Zeit. 
Tie Sendung Italiens und Deutschlands erkannte der 
Redner in drei Richtungen, in der Entwicklung und Ver 
teidigung Wabren europäischen Wesens, in der Gestaltung 
neuer Politischer Formen, die Kapitalismus und Marxis 
mus in neuer Synthese überwänden, und endlich als Ban 
nerträger fruchtbarer Zusammenarbeit der europäischen 
Völker. Das Wesen dieser Sendung entwickelte der RedwG 
an der Geschichte beider Länder sowie am Beispiel einiger 
hervorragender Persönlichkeiten Dante und ÄoethH. 
Friedrich 11. und Prinz Eugen von 
Schließlich legte er dar, daß die wichtigste Voraussetzung 
für die Erfüllung der Sendung bei beiden Völkern die sei, 
weder Westen noch Osten, sondern eben Mitte zu sein. Auf 
solcher gesunden Grundlage würden beide Völker unter der 
Führung Mussolinis und Adolf Hitlers eine große Aufgabe 
für den Wiederaufbau und die Verjüngung Europas er 
füllen können. 
Für den Eintritt Aegyptens in den Völkerbund. 
Genf, 26. Februar. Der Aktion zu Gunsten des Eintritts 
Aegyptens in den Völkerbund haben sich nunmehr auch die 
Südafrikanische Union und Oesterreich angeschlossen. 
Die frühere spanische Hymne wird wieder Nationalhymne. 
Salamanca, 26. Februar. Die nationale spanische Presse 
verzeichnet die Nachricht, daß in wenigen Tagen ein Dekret 
unterzeichnet werde, durch das der „Krönungsmarsch", die 
frühere spanische Hymne, wieder zur offiziellen Hymne des 
nationalen Spaniens erklärt wird. 
An der Mittel meerküste sind unter den Bauern 
des noch von den Bolschewisten besetzten Gebietes neuerlich 
Unruhen ausgebrochen. Grund für diese Proteste der 
Bauern sind die Befestigungsarbeiten der Bolschewisten auf 
privatem landwirtschaftlichen Besitz, durch die die Saaten 
vernichtet werden und die landwirtschaftliche Arbeit unmög 
lich gemacht wird. In der Provinz Valencia kam es aus 
diesem Anlaß zu heftigen Schießereien, in deren Verlauf 
mehrere Personen getötet wurden. 
Der Ozeanflug. Von Gronau erster in Kairo. 
Kairo, 26. Februar. Am Feitag mittag trafen die Teil 
nehmer des Oasenfluges auf der dritten Etappe in Kairo 
ein. Von Gronau landete als erster. 30 Minuten später, 
um 15.30 Uhr, traf Thomson ein. Sternberg landete mit 
semer Funkers um 15.45 Uhr. Schwabe, dem beim Start in 
der Oase Baharia die Bereifung eines Laufrades platzte, so 
daß sich seine Maschine überschlug und Propeller und Kabine 
stark beschädigt wurden, mutzte das Rennen leider aufgeben. 
Verletzt wurde bei diesem Mißgeschick niemand. Ebenfalls 
beim Abflug in Baharia blieben verschiedene Apparate im 
Sande stecken. Die Siegerermittlung wird wahrscheinlich 
erst in der nächsten Woche abgeschlossen sein. 
Ausbau des britischen Luftverkehrs nach Afrika. 
London, 27. Februar. Wie Daily Telegraph 
meldet, ist eine bedeutende Erweiterung des britischen Luft 
verkehrs nach und innerhalb Afrikas geplant. Zu diesem 
Zweck sind Pläne für die Errichtung von 27 neuen Peil 
stationen in allen Teilen Afrikas ausgearbeitet worden. 
Nach dem Ausbau des Luftnetzes soll die Flugstrecke nach 
Aegypten acht Mal und die nach Südafrika fünf Mal 
wöchentlich beflogen werden. 
Verrat von Etatgeheimnissen in Indien. 
London, 27. Februar. Wie Daily Herald meldet, 
sind in Kalkutta im Zusammenhang mit einem großen 
Finanzskandal ein indischer Multimillionär und Mitglied 
der gesetzgebenden Versammlung sowie ein hochgestellter Be 
amter verhaftet worden. Sie würden beschuldigt, durch Ver 
rat von Etatgeheimnissen sich hohe Gewinne verschafft zu 
haben. 
Amerikas höchste Richter können sich pensionieren lassen. 
Washington, 26. Februar. Der Senat nahm die Ge 
setzesvorlage an, nach der die Mitglieder des Oberbundes 
gerichts mit Erreichung ihres 70. Lebensjahres freiwillig 
bei vollem Gehalt pensioniert werden können. Die Vorlage, 
die bereits vom Unterhaus angenommen ist, ging an Roose 
velt zur Unterzeichnung weiter. 
Sechs Mitglieder des Oberbundesgerichts können seht 
in den Ruhestand treten. Ihr Gehalt beträgt 20 000 Dollar. 
Unter ihnen befinden sich beinahe alle Oberbundesrichter, 
die gewöhnlich gegen Noosevelts Gesetzgebung gestimmt 
haben. 
Bonnet überreicht Roosevelt sein Beglaubigungsschreiben. 
Washington, 26. Februar. Präsident Roosevelt 
empfing am Freitag den neuen französischen Botschafter 
Bonnet zur Entgegennahme seines 
schreibend 
In seiner Begrüßungsansprache führte Botschafter 
Bonn et aus, daß Frankreich davon überzeugt sei, daß 
die Rückkehr zu einem freien Güteraustausch eine der wich 
tigsten Bedingungen für die Erhaltung einer Zivilisation 
ist, die sich auf eine Teilung der Arbeit zwischen Menschen 
und zwischen Völkern gründet. Bonnet wies dann darauf 
hin, wie günstig die Beteiligung der Vereinigten Staaten 
am Währungsabkommen des vorigen Jahres aufgenommen 
wurde. 
Roosevelt sagte, eines der fundamentalsten Ziele 
der amerikanischen Regierung sei die Rückkehr zu normalen 
Verhältnissen im Welthandel, da ein offener internationaler 
Güterverkehr einen sicheren Weg zur Förderung des Welt 
friedens darstelle. Er werde sich für eine gute Zusammen 
arbeit zum Ausbau der bestehenden Verbindungen zwischen 
den beiden Nationen einsehen. 
Kapitänleutnant Farnworth erhielt 12 Jahre Gefängnis. 
New Nork, 26. Februar. Der im Juli vorigen Jahres 
wegen Spionageverdachts verhaftete ehemalige 
Kapitänleutnant Farnworth wurde jetzt vom Bundes 
gericht wegen Verrats militärischer Geheimnisse Zu 
12 Jahren Gefängnis verurteilt. 
Farnworth, der seinerzeit als einer der fähigsten Offi 
ziere der amerikanischen Flotte galt, mußte vor einigen 
Jahren wegen Unregelmäßigkeiten den Abschied nehmen. 
Im Juli vorigen Jahres kam die Geheimpolizei bei der 
Verfolgung einer Spionagezentrale aus Farnworth' Spur. 
Als er nach längerer Beobachtung hinreichend verdächtig er 
schien, schritt man zu seiner Verhaftung. Er wurde dann 
angeklagt, zwei Marineattaches von der Japanischen Bot 
schaft in Washington Geheimdokumente über die amerika* 
nische Marine verkauft zu haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 