
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 14. Juli 
Nr. 
1048 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. Juli. Der Königlich Britische Botschafter in 
Verlin, Sir Nevile Henderson, ist nach Berlin zurück 
gekehrt und hat die Leitung der Botschaft wieder über 
nommen. 
Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Juni 1939. 
Berlin, 14. Juli. Im Juni ist in der deutschen Wirt 
schaft eine weitere Zunahme des Beschäftigten 
standes eingetreten. Sie betrug gegenüber dem Vormonat 
162 Wl) und gegenüber dem Vorjahr 1,3 Millionen. Ende 
Juni wurden im Altreich insgesamt 21 816 666 beschäftigte 
Arbeiter und Angestellte gezählt und zwar 11,8 Millionen 
Männer und 7 Millionen Frauen. 
Der abgelaufene Monat hat keinerlei Entspannung der 
Arbeitseinsatzlage gebracht; im Gegenteil, die Zahl der aus 
Mangel an Arbeitskräften nicht zu besetzenden Stellen ist 
noch größer geworden. Die von den Betrieben benötigten 
Kräfte konnten daher in vielen Bezirken nur nach dem Grade 
der Dringlichkeit zugewiesen werden. 
Erfreulicherweise ist es mit Hilfe der Anordnung über die 
Beschränkung des Arbeitsplatzwechsels gelungen, eine größe 
re S t e t i g k e i t der Arbeitsverhältnisse zu er 
reichen und arbeitseinsatzmäßig unerwünschte Fluktuations 
erscheinungen einzudämmen. 
In der Landwirtschaft bestand ein größerer unge 
deckter Bedarf an Arbeitskräften für die Einbringung der 
Heuernte. Durch Einsatz von Schulkindern, durch Werks 
beurlaubungen von Industriearbeitern, durch Heranziehung 
von Arbeitsmännern und Soldaten und dank der frei 
em illigen Mit a r b e i t von Angehörigen der Partei und 
ihrer Gliederungen konnten die Erntear b e i t e n 
rechtzeitig beendet werden. An Dauerkräften für die 
Landwirtschaft besteht nach wie vor großer Mangel. Im 
Baugewerbe hat sich die Arbeitseinsatzlage weiter verschärft; 
zahlreiche Stellen mußten unbesetzt bleiben. Auch in der 
Metallindustrie ist eine Entspannung nicht eingetreten. 
In der Ostmark und im Sudetenland hat sich in der 
letzten Zeit die Lage des Arbeitseinsatzes in ähnlicher Weise 
wie im Altreich entwickelt; auch dort herrscht bereits ein aus 
gesprochener Mangel an Arbeitskräften. 
Deutsche Weltkriegsveteranen aus Chicago in Deutschland. 
Bremen, 14. Juli. Eine größere Gruppe von Mitglie 
dern des Vereins Deutscher Weltkriegsveteranen in Chicago, 
die auf Einladung der Vereinigung Deutscher Frontkämpfer 
verbände anläßlich der 25iährigen Wiederkehr der Schlacht 
bei Tannenberg eine Deutschlandfahrt unternimmt, traf am 
Freitag mit dem Schnelldampfer „Europa" in Bremer 
haven ein. 
Zum Empfang hatten sich auf der Kolumbus-Kaje Ver 
treter der NSKOV. und des NS.-Reichskriegerbundes mit 
Fahnenabordnungen eingefunden. 
Der Präsident des Vereins Deutscher Weltkriegsveteranen 
von Chicago, Paul Ki r s ch, dankte im Namen feiner 
Kameraden für den herzlichen Empfang in der alten 
Heimat. 
Besuch Neuraths in der Deutschen Universität Prag. 
Prag, 14. Juli. Reichsprotektor Freiherr von Neu 
rath stattete am Freitag in Begleitung seines Kabinetts 
chess, Gesandten Völkers, und des Leiters der Gruppe 
Unterricht und Kultur, Universitätskurators Dr. Bo - 
j unga, der Deutschen Universität Prag einen Besuch ab. 
Der Rektor der Universität, Professor Dr. Otto, betonte 
in seiner Begrüßungsansprache, es sei ein geschichtlicher 
Augenblick von größter Bedeutung, den Reichsprotektor in 
den Räumen der ältesten deutschen Universität 
begrüßen zu können. 
„Wenn wir in diesen Historischen Räumen viel Kamps 
und auch viel Unbill erfahren haben, so wird uns in einem 
bald 6Wjährigen Ringen heute die größte Ehre und Ge 
nugtuung zuteil." Der Besuch bezeuge zugleich, daß der 
Tag nicht mehr fern sei, an dem die alte deutsche Universität 
aus ihrer Enge zu neuem Glanz erstehen werde. 
Der Reichsprotektor Freiherr von Neurath sicherte der 
Universität seine besondere Fürsorge zu und er 
klärte, daß er im Rahmen der gegebenen Möglichkeiten 
persönlich dafür sorgen werde, daß die Universität bald 
möglichst eine würdige Neugestaltung erfahren 
werde. 
Wieder Tendenzurteile gegen Volksdeutsche in Polen. 
» Kosen, 14. Juli» Nowy Curjer meldet wieder Bestrafun 
gen zahlreicher Deutschen zu Arrest- und Gefängnisstrafen 
wegen öffentlicher „Beleidigung und Verunglimpfung des 
polnischen Staates und Volkes"» 
Spaniens Presse verurteilt den französischen Vertragsbruch.- 
Madrid, 14. Juli. Tie Madrider Presse nimtt zu dem 
Vorgehen Frankreichs in Syrien wiederholt Stellung. 
Tie Errichtung eines diktatorischen französischen Regiments 
in Syrien unmittelbar nach der Abtretung des Sandschaks 
von Alerandrette an die Türkei verrate, so heißt es, mit vol 
ler Deutlichkeit die Machtlosigkeit und Einseitigkeit 
de r französischen Politik im Nahen Osten. 
Anstatt Syrien die versprochene Freiheit Zu geben, 
fetze Frankreich Syriens autonome Regierung ab und ver 
wandele das Land in nichts anderes als in eine französische 
Kolonie» 
Dieser Vorgang zeige, so wird spanischerseits weiter ge 
folgert, daß Frankreich sich in Syrien nur mit Hilse b r u - 
talerGewalt halten könne, was wiederum entscheidende 
Rückwirkungen aus den französischen Besitz 
in Marokko auslösen müsse, denn die Araber in 
Marokko fühlten sich mit den Arabern Syriens solidarisch. 
Bemerkenswert sei der Unterschied hinsichtlich der fran 
zösischen und der spanischen Beziehungen zu der islamischen 
Welt: Von Tanger über Marokko und Aegypten bis Aleppo 
habe Frankreich nur Schwierrgkeiten, dort nehme das Miß 
trauen und die Verärgerung der Araber gegenüber Frank 
reich ständig zu, im Gegensatz zu Spanien, dessen Solida-, 
rität mit den gleichen Völkern dank des Vertrauens und 
des Glaubens, die von der Politik General Francas bei den 
Arabern ausgelöst worden sind, sich vertiefe. 
Die spanische Presse mißt im übrigen der durch die Pole 
mik zwischen der „Action Frantzaise" und der Tangerzeitung 
„Espana" aktuell gewordenen Tangerfrage steigende 
Bedeutung bei. 
Espa na widerlegt jetzt deutlich die Behauptung des franzö 
sischen Blattes, wonach Tanger für Frankreich dasselbe be 
deute wie Danzig für Deutschland und fährt dann fort: 
„Tanger ist nicht gewillt, sich von Frankreich regieren 
Zu lassen. Wenn Frankreich darauf ausgeht, die nominellen 
Hoheitsabsichten des in Rabat residierenden Sultans in tat 
sächliche zu verwandeln, so will Frankreich damit Tanger 
in ein von Paris abhängiges Territorium verwandeln. Das 
aber wäre ein glatter Vertragsbruch." 
Wertvoller Beitrag zu einem gerechten Frieden! 
Sofia, 14. Juli. Das Regierungsblatt Tu es gibt einen 
zusammenfassenden Rückblick über den Besuch des bulgari 
schen Ministerpräsidentn und Außenministers Kjosse 
iwanoff in Berlin. Einleitend stellt das Blatt noch ein 
mal die seit Jahren bestehenden freundschaftlichen 
Beziehungen Zwischen Deutschland und Bulgarien fest 
und geht dann ausführlich auf die gleichfalls fruchtbaren 
wirtschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern ein. 
„Unser Ministerpräsident" schreibt „Dnes" weiter, 
„hatte auch Gelegenheit, den Führer und seine ersten Mit 
arbeiter kennen zu lernen, die sämtlich den Krieg nicht 
wollen, sondern nur auf friedlichem Wege die Ungerechtig 
keiten aus dieser Welt beseitigen wollen. 
„Das deutsche Volk besitzt grenzenloses Vertrauen in 
seinen Führer, in dessen Hände es sein Schicksal gelegt hat. 
Disziplin, Arbeitsliebe und Gemeinschaftssinn sind die 
großen Eigenschaften, die dieses deutsche Volk auszeichnen 
und es zum Beispiel für andere Völker machen." 
Zusammenfassend stellt das Blatt fest, daß der Besuch 
des Ministerpräsidenten und Außenministers Kjosseiwanoff 
in Berlin und Veldes ein wertvoller Beitrag Zu den all 
gemeinen Anstrengungen um einen gerechten Frieden sei, 
und daß man für diese friedliebende Politik Bulgariens 
überall das größte Verständnis aufbringen müsse. 
Das ist marxistische „Humanität". 
Brüssel, 14. Juli. Die Metropole weist auf den skanda 
lösen Feldzug marxistischer und kommunistischer Organi 
sationen in Belgien hin, die unter dem Deckmantel einer an 
geblichen „Humanität" die Rückkehr der zur Zeit des Bür 
gerkrieges verschickten spanischen Kinder in ihre Heimat hin 
auszögern wollen. 
In Rundschreiben an die Oesfentlichkeit behaupten diese 
Organisationen, denen die Kinder anvertraut sind, daß die 
Rückkehr nach Spanien Konzentrationslager, Zwangsarbeit, 
Hungersnot usw. für die Kinder bedeuten würde (!). Tat 
sächlich handelt es sich aber, wie aus einem jetzt aufgefun 
denen Schreiben der ehemaligen roten Machthaber von Bar 
celona hervorgeht, lediglich darum, „mit der Anwesenheit 
der Kinder eine Agitation Zu betreiben und einen allseiti 
gen Haß gegen den Faschismus Zu erzeugen." 
Das Blatt bringt dann die Enthüllung, daß von den 
32 000 Kindern, die auf Befehl der spanischen Bolschewiken 
ins Ausland gebracht wurden, bisher erst 7000 wieder nach 
der Heimat und zu ihren Eltern zurückgekehrt sind. 
25 000 Kinder werden sträflicherweise immer noch von 
den einzelnen ausländischen Organisationen zurückgehalten. 
In Paris haben z. B. die roten Funktionäre vor ihrer Flucht 
sämtliche Heimatadressen der nach Frankreich verschickten 
Kinder vernichtet, um so die Wiedervereinigung mit ihren 
Eltern unmöglich Zu machen oder doch wenigstens Zu er 
schweren. 
„Tie Briten wollen Händler ohne Konkurrenz bleiben." 
Amsterdam 14. Juli. Das holländische Wochenblatt 
De Wag wendet sich gegen die in Westeuropa herrschende 
Nervosität, der es die Ruhe und das Vertrauen der deutschen 
Bevölkerung gegenüberstellt. Diese Unruhe, stellt das 
Blatt fest, werde einzig und allein durch die brit isch e 
Agitation erzeugt. 
Englische Pressebüros und ausländische Berichterstatter, die 
im Solde des Intelligente Service ständen, hätten den gan 
zen Tag nichts anderes Zu tun, als nach erregten Berichten 
aus Deutschland zu fahnden, die natürlich glatterlogeu 
seien. Dies alles geschehe, um die übrige Welt gegen Deutsch 
land und Italien, aber besonders gegen Deutschland aust 
zuHetzen. 
Die Wahrheit über Deutschland sei einfach: Deutsch 
land verlange die Rückgabe seiner ihm gestohlenen 
Kolonien, eine normale Verbindung mit Ost - 
p r euße n und Rückkehr des deut sch en Danzig. 
Das mächtig.erstarkte deutsche Volk wolle Frieden und 
Wohlfahrt. Die Briten aber wollten bleiben, was sie 
jahrhundertelang waren: Beherrscher der Völker, Händ 
ler ohne Ko n kurren z ; kurz, „Ausnahmemenschen" 
und Ms alles ohne viele Anstrengungen, mit einem reich 
lich bemessenen Wochenende und all dem anderen, worauf 
sin sei es auch auf Ko st enandere r V ö I k e r, als Bri 
ten ein Recht Zu haben glaubten. Die Engländer glaubten, 
daß diese ihre Ausnahmestellung durch die Deutschen be 
droht werde, und das bestimme letzten Endes ihre Haltung. 
Telegramm Lebrnns an den englischen König. 
Paris, 14. Juli. Staatspräsident Lebrun hat an den 
englischen König anläßlich der Teilnahme britischer 
Truppen an der Pariser M i l i t ä r p a r a d e ein Freund 
schafts- und Dankbarkeitstelegramm gerichtet. 
Nach der verpufften King-Hall-Aktion. 
London, 14. Juli. Die ebenso klare wie eindeutige Ant 
wort, die Reichsminister Dr. Goebbels dem britischen 
Propagandaapostel King-Hall und seinen Hinter 
männern erteilte, hat in London das größte Aufsehen er 
regt. In echt demokratischer „Gesinnungsfreiheit" hüten sich 
die Zeitungen jedoch, ihren Lesern diese vernichtende Ab 
fuhr der King-Hall-Aktion zu unterbreiten. 
Die Blätter registrieren lediglich kurz die Tatsache, daß 
der Brief King-Halls von prominenter Seite beantwortet 
worden sei, oder beschränken sich auf die Wiedergabe kurzer, 
aus dem Zusammenhang gerissener Auszüge. 
Daily Telegraph macht wieder einmal den Wunsch zum 
Vater des Gedankens und glaubt in nicht mehr zu über 
bietendem Optimismus feststellen zu können, daß die heftige 
Antwort, die das Blatt aber wohlweislich seinen Lesern 
verschweigt ein Beweis dafür sei, daß das natio 
nalsozialistische Deutschland die Wirkung der britischen Agi 
tation verspüre. 
Das Blatt gibt damit unfreiwillig das zu, was King- 
Hall jetzt so eifrig nach der Antwort Dr. Goebbels' be 
streitet, daß es sich nämlich bei seiner verpufften Angelegen 
heit nicht um die Aktion eines „um das Schicksal Europas 
besorgten Privatmannes" handelt, sondern daß jene Kreise 
dem Briefschreiber Pate standen, denen jetzt durch 
Dr. Goebbels schonungslos die Maske vom Gesicht gerissen 
wurde. 
Japan demonstriert gegen den „Feind der Menschheit". 
Tokio, 14. Juli. Am Freitag suchten Abordnungen der 
verschiedensten Verbände den Ministerpräsidenten, den 
Außenminister, die Wehrmacht sowie alle Zeitungen auf, 
um antibritische Entschließungen zu über 
reichen. Auch zur Britischen Botschaft begaben sich diese Ab 
ordnungen. 
Alle Reden, Proklamationen und Entschließungen stellen 
England als den Friedensstörer hin, der aus 
dem Fernen Osten Zu entfernen sei. Eine große 
Kundgebung, die am Freitag „im Namen von 7 Millionen 
Einwohnern Tokios, die den Willen der asiatischen Rassen 
kundgeben", stattfand, forderte zum schärfsten Wider 
stand gegen England, den „Feind der Mensch 
heit" auf. 
Englandfeindliche Haltung der Chinesen greift um sich. 
Schanghai, 14. Juli. Die englandfeindliche 
E ' nste 11 un g der ch inesi s ch e n Bevölkerung in den 
von den Japanern besetzten Gebieten Chinas zieht immer 
größere Kreise. Diese endlandfeindliche Einstellung der 
Chinesen äußert sich in immer schärferen Formen. 
So wurden auf der Sitzung der antibritischen Gesell 
schaft Mittelchinas in Nanking, an der Vertreter von sieben 
größeren chinesischen Städten teilnahmen, die Annullierung 
der unrechtmäßig erworbenen Rechte und Interessen Eng 
lands in China, der Abruch aller wirtschaftlichen Beziehun 
gen mit England und Engländern, die Rückgabe der Nieder 
lassungen und die Zwangsverwaltung des englischen Eigen 
tums in China gefordert. 
Aehnliche englandfeindliche Versammlungen fanden in 
mehr als 50 weiteren chinesischen Städten statt. 
Ein guter Rat für die amerikanische Südpolar-Expedition. 
Nenyork, 14. Juli. Wie aus Boston verlautet, gab Ad 
nsiral Byrd die Einzelheiten der geplanten Südpolarer 
pedition bekannt, für die der Kongreß kürzlich 359 999 Dol 
lar bewilligte. Byrd will neben 6 Panzerwagen und mehre 
ren 'Flugzeugen einen besonders konstruiertem 22 599 Kilo 
schweren „Schneekreuzer" mitnehmen, der einen Aktions 
radius von 5999 Meilen haben soll. 
Byrd erklärte erneut, er wolle den ganzen Südpol 
kontinent, soweit er zur westlichen Halbkugel gehöre, im 
Namen der Monroe-Doktrin den Vereinigten Staaten ein 
verleiben. 
Der bekannte amerikanische Journalist Carter macht 
Bvrds Monroedoktrin-Jdee lächerlich und rät diesem For 
scher, ja auch gleich das demokratische Regime 
unter den Erb ären und Pinguinen einzu 
führen. 
B—l 9 Millionen Juden nach Palästina! 
Neuyork, 14. Juli. Das Neuyorker Blatt World Tele 
gram weiß Einzelheiten über die von den Palästina-Juden 
gebildete Geheimtruppe „Jrgun" zu Diese 
im übrigen bewaffnete Organisation habe die Aufgabe, 
Palästina das den Juden bekanntlich garnicht gehört 
zu „verteidigen" und dafür Zu sorgen,, daß durch die illegale 
Judeneinwanderung in Palästina die absolute jüdische 
Völkerungsmehrheit erreicht werde (!). 
Bekanntlich mußte erst am Donnerstag der britische 
Kolonialminister Mac Donald im Unterhaus den 
Skandal dieser illegalen Judeneinwanderung zugeben, die 
nach seinen Worten bereits „beträchtlich" angewachsen sei. 
Wie das angeführte Blatt mitzuteilen weiß, habe diese 
jüdische Geheimorganisation seit April des vergangenen 
Jahres 15 999 Juden zur illegalen Einwanderung verhelfen. 
Schiffe mit weiteren 19 999 Juden kreuzten landefertig vor 
der Küste Palästinas. Die Organisation unterhalte in 
mehreren europäischen Städten, darunter London, Paris und 
Warschau, Werbebüros, die die Einschmuggelung von 
Juden nach Palästina vorbereiteten. 
Der Abwehrkampf der Araber werde von jüdischer Seite 
durch „Verteidigungs- und Vergeltungsmaßnahmen" er 
widert Maßnahmen, die durch die bekannte wohlwollende. 
Haltung der britischen Behörden den brutalsten Terror be 
deuteten, den man sich vorstellen könne. Die Organisation 
„Jrgun" sei überzeugt, daß Palästina einmal „zwischen 8 
und 19 Millionen Juden ernähren" könne. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 