
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Beelin » 
Mittwoch, 18. Oktober 
Nr. 
1499 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 17. Oktober. Noch einmal, und diesmal mit nicht 
mehr zu überbietender zynischer Schamlosigkeit, findet man 
in den Londoner Militär- und Regierungskreisen die durch 
den Verrat Englands um ihre staatliche Existenz und 
um ihr alles betrogenen Polen mit der Versicherung der 
„Bewunderung und Sympathie für ihren heroischen Wider 
stand" ab. 
Noch einmal fügt man zum Schaden den Spott, indem 
man den Betrogenen beteuert, sie hätten sich nicht um 
son st auf dem Altar Englands geopfert, sondern durch 
„heroischen und bewußt unmöglichen Widerstand die unge 
teilte Aufmerksamkeit bon siebzig deutschen Divisionen und 
des Gros der deutschen Flugzeuge auf sich gelenkt, dadurch 
die französische Mobilmachung bedeutend unterstützt und dem 
Oberkommando der Alliierten wertvolle Informa 
tionen verschafft über die deutsche Taktik beim Einsatz von 
Flugzeugen, Tanks und motorisierten Einheiten". 
In einem Polen, der das liest, muß jeder Tropfen Wut 
sich in „gärend Drachengift" ob soviel schamloser Schnödig 
keit verwandeln. Also einen „bewußt unmöglichen" Wider 
stand hätten die „Eroberer Berlins" und „ZerHacker 
Deutschlands'" nur leisten sollen? Es war also von vornher 
ein auf ihre Aufopferung abgesehen? Aber warum 
haben die Engländer die Zeit nicht genutzt, während der ihre 
polnischen Opfer die ungeteilte Aufmerksamkeit der siebzig 
deutschen Divisionen und des angeblichen Gros der deutschen 
Flugzeuge auf sich zogen? Jetzt dürfte die dadurch geschaffene 
Gelegenheit für englische Heldentaten verpaßt sein. 
Was aber die wertvollen Informationen betrifft, die das 
alliierte Oberkommando durch das gelassene Zuschauen bei 
der Vernichtung der Polen sammelte, so dürfte dieser „Er 
folg" so wenig in der Absicht der zerschmetterten Opfer ge 
legen haben und ihnen >so wenig Genugtuung bereiten, wie 
dem vivisezierten Kaninchen der Gedanke an die fragwür 
dige Bereicherung der Wissenschaft durch seine Sterbequalen. 
Vielleicht werden wir bald auch hören und lesen, daß man 
sich in London über die Versenkung der „Courageous" und 
der „Royal Oak" freut, weil die Admiralität dadurch um 
wertvolle Informationen über die deutsche Taktik beim Ein 
satz von Bombern und U-Booten gegen englische Schlacht 
schiffe bereichert werde. Es geht nichts über den Wissens 
durst. 
Das wäre dann endgültig eine.plausible Begründung da 
für, daß, wie der Londoner Rundfunk versichert, die „falschen 
Erklärungen der deutschen Marineleitung bei der briti 
schen Admiralität große Belustigung hervor 
gerufen haben." So erst begreift man die Genugtuung, 
mit der der Londoner Sender in den „falschen Meldungen" 
ein ho ffnunassvolles Anzeichen für Lon 
don erblickt. 
Wahrscheinlich war es die Auswertung dieser „wert 
vollen Informationen", um deretwillen „am Sonntag m 
der Admiralität lange Konferenzen stattfanden." Wahr 
scheinstch um die „wertvollen Informationen" geheimzuhal 
ten, darf niemand die Ueberlebenden der „Royal Oak" 
sprechen. Welche KurzsichUgkeit von den Angehörigen, dar 
über öffentlich Klage zu führen! 
Herr Winston Chrnrchill soll die deutschen Fragen 
nach der „Ark Royal" und nach den anderen Vorfällen beant 
worten, die nach der Ansicht des Daily Herald" eine „außer 
ordentlich delikate Lage für die Admiralität geschaffen" 
haben. Welche Jndelikatesse ein solches Drängen, wo nach 
dem Zeugnis der Londoner Presse die englische Bevölkerung 
ohnehin „heftig beunruhigt, nervös und bestürzt ist" durch 
die verschiedenen Vorfälle, die „gar nicht stattgefunden" 
haben. 
Genügt es nicht, daß die englischen Fachleute erklären, es 
sei unbegreiflich, wie sich die Katastrophe der „Royal Oak" 
habe zutragen können? Wie? die Fachleute begreifens nicht, 
- und die Laien sollen es begreifen? Anstatt nach dem 
Rate des Weisen „das Unbegreifliche still zu verehren?" 
Sie sollten sichs genug daran sein lassen, daß der Londoner 
Rundfunk tapfer fortfährt, „jeden deutschen Erfolg zu ver 
leugnen" und zu versichern, der einzige, von deutschen Flug 
zeugen verursachte Schaden am Firth of Förth sei „eine zer 
brochene Fensterscheibe und der Tod eines Hundes". Und 
das sollte bei der britischen Admrralität nicht Belustigung 
hervorrufen? 
Ganz rein scheint diese Belustigung nicht bei allen Eng 
ländern zu sein. In einer großen Versammlung der Lon 
doner Mosley-Leute klang es anders, trotz der schars 
überwachenden Polizei und der fleißig notierenden Gent 
lemen vom Geheimdienst. Der Kehrreim aller Auseinander 
setzungen war hier: „Wir wollen Churchill, 
lebend odertot!" Was der Londoner Rundfunk nicht 
Zögern wird, als einen Beweis für die außerordentliche 
Volkstümlichkeit dieses sympathischen Staatsmannes anzu 
sprechen. 
Ueber den heroischen Großkämpfen gegen die Wahrheit 
der deutschen Marineberichte vergißt man nicht den reiz 
vollen Kleinkampf. So wittert um die Butterpakete für 
Hermann Göring und Dr. Goebbels immer noch 
ein etwas ranziger Nachgeruch. Die Firma Hentzen in 
Bradford aber will um jeden Preis die Luft um sich von 
diesem kleinen Stank reinigen. 
Da die zuständigen Behörden den Direktoren und den 
Rechtsanwälten der Firma eine reinliche Aufklärung der 
Sache mit jedem Mittel kleiner Schäbigkeit Zu versagen 
suchten, haben Direktoren und Rechtsanwälte mit dem doku- 
mentarischen Beweismaterial, das man im Lügenministe 
rium als etwas ihm Wesensfeindliches durchaus nicht zur 
Kenntnis nehmen wollte, die Flucht in die Oeffentlichkert 
ergriffen, was zur Folge hatte, daß man die Times selbst 
muß es feststellen die unsauberen Methoden dieser „na 
tionalen" Institution nun in der englischen Presse wie 
schmutzige Wäsche auf der Bleiche ausbreitet. Ein kleines 
irgendwo verstecktes Dementi hätte den blamierten Herren 
vom Lügenministerium das erspart. 
All das trägt Wohl nicht zur Verbreitung der durch die 
Verluste der englischen Flotte so belustigten Stimmung der 
englischen Admiralität in der Bevölkerung bei. Auch die 
guten Tommies, die nach dem Zeugnis des ersten und ein 
zigen an die englische Front in Frankreich zugelassenen Ame 
rikaners „in den Krieg gehen wie zu.m Zahnarzt", werden 
dadurch nicht gerade zu tollem Uebermub verführt werden. 
Behelfsmäßige Eisenbahnbrücke bei Dirschau. 
Berlin, 17. Oktober. Mit Fertigstellung der behelfs 
mäßigen Eisenba Dirschau wird die 
Strecke Firchau —Könitz —Dirschau —Marienburg für den 
Zivilverkehr in beschränktem Umfange freigegeben!. 
Aus Anlaß der Inbetriebnahme der neuen Dirschauer 
Brücke hat der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst 
von Brauchitsch, am 15. 10. folgendes Telegramm an 
den Befehlshaber der Eisenbahn-Einheiten gesandt: 
„Am heutigen Tage wird die neu hergestellte Brücke bei 
Dirschau dem Verkbhr übergeben. Durch unermüdlichen 
Fleiß ist somit in kürzester Zeit ein Beweisstück deutscher 
Wiederauf b a u a r b e i t geliefert worden. Allen an 
diesem Bau Beteiligten spreche ich meine besondere An 
erkennung und meinen Dank aus." - 
Polnische Gesandtschaft in Kowno aufgelöst. 
Kowno, 17. Oktober. Wie aus Kowno gemeldet wird, ist 
die dortige polnische Gesandtschaft aufgelöst worden. 
Die deutsche Volksgruppe in Lettland. 
Riga, 17. Oktober. Im Zusammenhang mit der bevor 
stehenden Rückführung der deutschen Volksgruppe in Lett 
land in das Reich empfing M Dienstag der Staatspräsi 
dent Lettlands den Präsidenten der deutschen Volksgemein 
schaft, Alfred Intelmann, Vizepräsidenten Dr. 
Schwarz und Dr. Sticinftky und den Landesleiter 
Dr. Kroeger. 
Die Vertreter der deutschen Volksgruppe teilten dem 
Staatspräsidenten die bevorstehende Rückführung der deut 
schen Volksgruppe in Lettland mit. 
Der türkische Austenminister aus Moskau abgereist. 
Moskau, 18. Oktober. Der türkische Außenminister 
Saracoglu hat am Dienstagabend nach 23tägigem Auf 
enthalt die sowjetische Hauptstadt wieder verlassen, um sich 
über Sewastopol nach Ankara zu begeben. , 
Zur Verabschiedung hatten sich die Stellvertretenden 
Außenkommissare Pote m k i n und Dekanossow sowie 
einige weitere Beamte des Außenkommissariats am Bahn 
hof eingefunden. 
Ratifizierung des russisch-litauischen Vertrages. 
Moskau, 17. Oktober. Der Austausch der Ratifikations 
urkunden zum sowjetisch-litauischen Vertrag über die Rück 
gabe des Wilnagebietes und über den gegenseitigen Beistand 
wurde gestern, wie die Daß berichtet, in Kowno vorge 
nommen. 
Damit ist der Vertrag in Kiraft getreten. Die Durch 
führung der Abmachungen, die Litauen mit der Besetzung 
des Wilnagebietes schon begonnen hat, dürfte nunmehr auch 
sowjetifcherseits unverzüglich in die Wege geleitet werden. 
Der Abschluß des'neuen litauisch-sowjetrussischen Handels 
abkommens wird nunmehr offiziell mitgeteilt. Der Vertrag 
sieht eine Steigerung des Warenaustausches zwischen der 
Sowjetunion und Litauen um nahezu das Doppelte und 
Zwar auf 10 Millionen Lit vor. 
Vollständige Blockade Deutschlands unmöglich» 
Moskau, 17. Oktober. Die sowjetamtliche Fswestija ent 
halt einen ausführlichen Artikel des bekannten Spezialisten 
der Seekriegstheorie und Mitglieds der Akademie der 
Wissenschaften Iwanow über den zurzeit im Gange be 
findlichen Seekrieg. 
Dabei kommt der Verfasser auf Grund einer objektiven 
Analyse der Sachlage zu dem Ergebnis, daß Deutschland 
Wohl imstande sei, schwere Schläge gegen die Seeverbin 
dungswege des britischen Imperiums zu führen, während 
England die Blockade gegen Deutschland bei weitem nicht 
vollständig und effektiv genug durchführen könne. 
Die deutschen Unterseeboote hätten in der kurzen Zeit 
seit Kriegsbeginn nicht nur der Handelsschiffahrt ihrer Geg 
ner schweren Schaden zugefügt, sondern auch der englischen 
Kriegsflotte überaus empfindliche Schläge versetzt. 
Durch Ereignisse, wie die Versenkung der „Courageous" 
und der „Royal Oak", die man früher in der Seekriegs 
theorie nicht für möglich gehalten habe, habe die deutsche 
U-Bootwaffe überzeugend demonstriert, daß sie „eine sehr 
reale Bedrohung darstelle für die Hauptkräfte der 
englischen Flotte". 
Das wichtigste Mittel Englands im Seekrieg gegen 
Deutschland sei die Blockade, für die den Engländern eine 
der deutschen Zahlenmäßig weit überlegene Ueberseeflotte 
zur Verfügung stehe, jedoch könne heute nicht mehr die Rede 
davon sein, daß die englische Blockade, wie dies im Welt-. 
krieg der Fall war, vollständig und deshalb effektiv ge 
nug sei. 
In die Ostsee konnten die englischen Seestreitkräfte, 
so stellt der Verfasser des Artikels fest, bis jetzt nicht ein 
dringen „und werden dorthin auch in Zukunft nicht ein 
dringen." Der deutsche Handel mit den Ostseestaaten bleibe 
also unbehindert. 
Angriff bor deutschen Luftwaffe auf Seapa Flow 
Berlin, 17. Oktober. Am 17. 1t). stießen deutsche Luft 
streitkräfte bis auf Scapa Flow vor. Die in der Bucht 
liegenden Einheiten der britischen Schlachtflotte wurden mit 
Erfolg angegriffen. Neben anderen Kriegsschiffen erhielt ein 
englisches S ch l ach tschiff Treffer von Bomben, schweren 
und mittleren Kalibers. 
Bei dem darauffolgenden Luftkampf wurde ein 
feindliches Jagdflugzeug von unseren Bombern abgeschossen. 
Trotz schwersten feindlichen Wakfeuers gelang es bis auf 
eine Maschine allen deutschen, wieder unversehrt die Heimat 
häfen zu erreichen. 
Von „ungeheurer Bedeutung" sei ferner für die Durch 
brechung der Blockade die Neutralität Italiens 
sowie die Herstellung der gemeinsamen Grenze mit der neu 
tralen, .jedoch mit Deutschland freundschaftlich verbundenen 
Sowjetunion, von der Deutschland die ihm nötigen 
Rohstoffe erhalten werde. 
Der Verfasser kommt deshalb Zu dem Schluß, daß in der 
gegenwärtigen Lage dae vollständige Blockade Deutschlands 
durch dessen Gegner trotz des zahlenmäßig starken Ueber 
gewichts ihrer Ueberseeflotten ein Ding der Unmög 
lichkeit ist. 
„Die Berechnungen der Gegner Deutschlands, ähnlich wie 
im letzten Krieg die kriegswirtschaftlichen Hilfsquellen 
Deutschlands durch eine lange Blockade abzuriegeln, haben 
sehr wenig Aussicht auf Verwirklichung. Andererseits hat 
Deutschland große Möglichkeiten, militärische Operationen 
gegen die lebenswichtigen Verbindungslinien seiner Gegner, 
in erster Linie Englands, zu führen." 
„Verluste wie die bisherigen auf die Dauer untragbar." 
Madrid, 18. Oktober. Die letzten deutschen Waffenerfolge 
machten in Spanien nachhaltigen Eindruck. Das Zurück 
gehen der -Franzosen und der Luftangriff auf die 
Schiffe im Firth of Förth werden von den Zeitungen 
mrt großen Schlagzeilen bekanntgegeben. 
Jnformaciones sagt, sowohl in der Luft wie auf dem 
Wasser habe Deutschland klar seine Ueber legen 
heit bewiesen. Verluste wie die bisherigen seien für die 
britische Kriegsmarine wie auch für die Handelsschiffahrt 
Englands auf die Dauer untragbar. Der Angriff auf den 
Firth os Förth habe gezeigt, daß die englische Flotte gegen 
Luftangriffe keinesfalls ausreichend geschützt sei. Damit sei 
auch Großbritanniens Ruf als „Herrin der Weltmeere" ent 
schwunden. 
Die Churchill-Clique habe sich in einem gewaltigen Irr 
tum befunden, als sie zum Kriege trieb, als ob sich seit 1911 
uichts geändert hätte. Das zeige auch die scharfe Reaktion 
der neutralen Staaten gegen die britische Blockade. 
Die Zeitung ABC illustriert diese in Spanien herrschen 
den Auffassungen durch ein Bild Winston Churchill s 
mit der Beschriftung: „Churchill, dessen Kriegsgelüste das 
Vorbild aller Kriegshetzer sind". 
Amsterdam zum Flugzeugangriff auf den Firth of Förth. 
Amsterdam, 17. Oktober. Bemerkenswerte Einzelheiten 
läßt sich der Amsterdamer Telegraaf zu dem deutschen Flug 
zeugangriff auf den Firth of Förth aus London berichten. 
Es müsse festgestellt werden, so heißt es in der Meldung, daß 
die deutschen Bombenflugzeuge von den Engländern nicht 
von der englischen Küste hätten ferngehalten werden können. 
Die Deutschen hätten große Unerschrockenheit an den Tag 
gelegt. 
Das beweise der Mut eines deutschen Piloten, der es ge 
wagt habe, auf dem englischen Festlande zu landen, sein 
Flugzeug zu inspizieren und dann wieder aufzusteigen. Er 
habe damit ein solches Maß von Kaltblütigkeit gezeigt, das 
auch den sportlich veranlagten Engländern Anerkennung ab 
zwingen müsse. 
Zu dem Flugzeug-Angriff stelle man weiter in London 
fest, daß sich die Deutschen bei ihrem Angriff ausschließlich 
militärischen Zielen zugewandt Hütten. 
Holland: „Harte Schläge gegen England." 
Amsterdam, 17. Oktober. In ihren Leitartikeln gibt die 
niederländische Presse den starken Eindruck wieder, der durch 
die wiederholten erfolgreichen deutschen Angriffe auf bri 
tische Flottenstützpunkte und Marineeinheiten in Holland 
hervorgerufen wurde. 
Der Standaard schreibt unter anderem, in letzter Zeit 
hätten die Deutschen begonnen, harte Schläge gegen 
England zu richten. Die Angriffe der U-Boote und der 
Luftwaffe auf die britische Flotte hätten nun den Briten 
gezeigt, daß der Krieg keineswegs ein Kinderspiel ist. 
Der Nieuwe Rotterdamsche Courant schreibt Zu den deut 
schen Angriffen gegen die britische Flotte, es habe den An 
schein, als ob Deutschland durch diese Kampfbandlungen noch 
einmal deutlich zu erkennen geben wolle, daß die Antwort 
Daladiers und Cbamberlains eine Ablehnung der Vorschläge 
Adolf Hitlers bedeutet habe, und daß sie mit Nachdruck 
die Warnung des Führers, es aebe keine Inseln mehr, zu 
verdeutlichen wünschten. 
Britischer Dampfer im Atlantik versenkt. 
London, 17. Oktober. Der Londoner Rundfunk meldet, 
daß in der Nacht zum Dienstag im Atlantik der britische. 
3600 Tonnen große Dampfer „Sneaton" versenkt wurde. 
Die Besatzung konnte bis auf einen Mann gerettet werden. 
Amsterdam, 17. Oktober. Wie aus London gemeldet 
wird, ist der belgische Tanker „Alexandre Andre" in London 
mit der Besatzung des britischen Frachtdampfers „Sneaton" 
(3600 Tonnen) eingetroffen, der im Atlantischen Ozean 
von einem deutschen U-Boot versenkt worden war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin.. 