
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
IS3L 
Berlin, 
Sonunbeud, 23. April 
Nr. 
529 
Ernste Erkrankung des Königs von Aegypten. 
London, 25. April. Nach einer Meldung aus Kairo 
gibt der Gesundheitszustand des Könlgs Fuad von Aegyp 
ten zu schweren Besorgnissen Anlaß. In einer von sieben. 
Aerzten unterzeichneten Verlautbarung wird mitgeteilt, 
daß in der Erkrankung des Königs, einer ansteckenden 
Mundentzündung, eine Komplikation eingetreten sei. Sein 
Zustand habe sich infolge größerer Blutungen verschlechtert. 
Ucbcrwältigende Mehrheit für die Deutsche Volksschule. 
Stuttgart, 24. April. Mit dem 21. April wurde in 
Stuttgart die Deutsche Volksschule eingeführt. Auf Grund 
der an die Elternschaft ergangenen Aufforderung, ihre 
Kinder der Deutschen Volksschule zuzuführen, wurden von 
rund 28 000 Schulkindern rund 26 000 für die Deutsche 
Volksschule angemeldet, also etwa 94 lnfolgedessen 
sind in Stuttgart im neuen Schuljahr 659 Schulklassen der 
Deutschen Volksschule und 43 Schulklassen der katholischen 
Konfessionsschule eingerichtet worden. 
Dieses erfreuliche Ergebnis zeigt eindeutig, daß der 
Wunsch nach einer einheitlichen Schule für die deutsche 
Jugend bei den Eltern auf größtes Verständnis stößt. Die 
Elternschaft hat wieder einmal bewiesen, daß die Volkwer 
dung aller Deutschen im Vorwärtsschreiten ist. 
Tie Einführung der Deutschen Volksschule in weiteren 
Plätzen Württembergs ist im Gange. 
25 KW Protestschreiben in der „Phönix"-Assäre. 
Prag, 24. April. Wie tschechische Blätter melden, sind 
in den letzten Tagen gegen 25 000 Protestschreiben aus 
allen Teilen der Republik im Prager Parlament einge 
laufen, die von tschechoslowakischen Versicherungsnehmern 
des „Phönix" stammen. 
In diesen Protesten wird u. a. die Herausgabe eines 
Gesetzes zum Schutze der Interessen der Versicherten, so 
wie die Einleitung einer Untersuchung über die Hinter 
gründe des „Phönix"-Skandals gefordert. Weiter wird in 
ihnen zum Ausdruck gebracht, daß tschechoslowakische Ver 
sicherte nicht geschädigt werden dürfen, wenn im Ausland 
von Versicherungsgeldern fremde politische Bewegungen 
unterstützt werden. 
Ungarn und der Phönix-Skandal. 
Budapest, 24. April. Der Versicherungsskandal der 
Wiener Phönix-Gesellschaft, der nun auch auf Ungarn 
übergegriffen hat, beunruhigt trotz der Erklärungen des 
Finanzministers in höchstem Maße die ungarische Öffent 
lichkeit und Presse. 
Die Blätter fordern einstimmig die Negierung auf, da 
für Sorge zu tragen, daß den mehr als 30 000 ungarischen 
Versicherungsnehmern keinerlei Schaden aus den Machen 
schaften der Phönix erwachse. Das Vertrauen des Publi 
kums könne nur wiederhergestellt werden, wenn sich sämt 
liche ungarische Versicherungsgesellschaften zusammen 
schlössen und sich vereint bemühten, eine Lösung zu finden, 
die die Klienten der Phönix-Versicherungsgesellschaft vor 
Schaden bewahre. 
, Das Blatt des Grafen Bethlen, das Acht-Uhr- 
Blatt, stellt fest, daß der Versicherungsskandal der öster 
reichischen Phönix internationale Verwicklungen hervorzu 
rufen geeignet sei, da die Arbeit des Wiener Mutterunter 
nehmens sich auf 17 Länder erstrecke. Die Tschechoslowakei, 
Polen und Jugoslawien protestierten bereits dagegen, daß 
die österreichischen Versicherungsnehmer durch die Verfü 
gung der österreichischen Regierung gegenüber den Ver 
sicherungsnehmern der übrigen ausländischen Phönix-Nie 
derlagen bevorzugt würden. 
Das „Acht-Uhr-Blatt" ist der Meinung, daß die Lösung 
des Versicherungsskandals nicht innerhalb der Grenzen 
eines Landes gefunden werden könne, sondern 
scheinlichkeit nach in letzter Instanz dem Haager Schieds 
gerichtshof vorgelegt werden dürfte. 
Budapcstcr Besprechungen des polnischen Ministerpräsidenten. 
Budapest.: 24. April. Die politischen Verhandlungen 
zwischen dem polnischen Ministerpräsidenten Koscial 
k o w s k i und dem ungarischen Ministerpräsidenten GLm - 
bös begannen am Freitag vormittag. Es nahmen daran 
teil der Außenminister von Kanya, der Budapester pol 
nische Gesandte, Lepkowski, und der ungarische Ge 
sandte in Warschau, Hory. 
Zu Beginn wurde ein polnisch-ungarisches Ausliefe 
rungsabkommen und ein Protokoll über die Förderung des 
polnisch-ungarischen Warenverkehrs unterzeichnet, lieber den 
Inhalt der politischen Besprechungen werden amtlich keiner 
lei Mitteilungen gemacht. 
In diplomatischen Kreisen besteht die Auffassung, daß 
eine eingehende Aussprache über die gesamte internationale 
Lage als notwendig empfunden werde. Man vermutet, daß 
auch die Stellungnahme der beiden Staaten zu der Lage der 
ungarischen und der polnischen Minderheiten in der Tschecho 
slowakei erörtert worden ist. Mittags fand ein Frühstück 
beim Neichsverweser von Horthy statt. Am Abend wird 
zu Ehren der polnischen Gäste eine Festvorstellung in der 
Oper gegeben, an die sich ein Festessen beim Außenminister 
von Kayna anschließt. 
Aus Anlaß des Besuches erhielten der ungarische Han 
delsminister Winchkler, der Landwirtschaftsmmister Dara 
nyi, sowie die beiden Staatssekretäre des Ministerpräsi 
diums das Großkreuz des Ordens „Polonia Restituta". 
Die gesamte ungarische Presse feiert in großer Auf 
machung und in wärmsten Worten die seit jeher ungetrübte 
Freundschaft zwischen- Ungarn und Polen. 
Der Pester Lloyd schreibt, der polnische Ministerpräsident 
zeige ein tiefes Verständnis für die historischen Notwendig- 
keiten, denen eine wahre europäische Friedenspolitik unbe 
dingt Rechnung tragen müsse. 
Pesti Hirlap erklärt, daß die gegenwärtigen Verhand 
lungen wertvolle Ergebnisse für die Beziehungen zwischen 
den beiden Staaten über die Belebung des Wirtschaftsver 
kehrs hinaus haben würden. 
Ter katholische Memzeti Uzsag meint, die Politik Un 
garns und Polens werde in der Zukunft kaum getrennt 
werden können, da beide Länder sich in Zukunft eingehend 
mit dem Karpathenproblem beschäftigen würden. 
„Gazeta Polska" über das polnisch-ungarische Verhältnis. 
Warschau, 25. April. Der Budapester Besuch des Pol 
nischen Ministerpräsidenten beweist, wie es in einer Mel 
dung der Gazeta Polska heißt, daß Polen größten 
Wert aus die Erhaltung der Freundschaft legt, die die 
polnisch-ungarischen Beziehungen immer ausgezeichnet 
hätten. Selbstverständlich entwickele sich die Linie der Po 
litik Polens und Ungarns entsprechend den verschiedenen 
Existenzbedingungen beider Länder. Die Gefühle ehrlicher 
Freundschaft erlaubten wie Vergangenheit so auch 
jetzt alles zu entwickeln, was beide Völker vereinige, aber 
auch ohne Bitterkeit Zu verstehen, daß es Fragen gebe, in 
denen die Notwendigkeiten beider Völker verschieden seien. 
In der in Budapest .vollzogenen Unterzeichnung eines 
Konsularabkommens, eines Auslieferungsvertrages und 
eines Ergänzungsprotokolls zum Handelsvertrag begrüßt 
„Gazeta Polska" neue Wege für das freundschaftliche Zu 
sammenleben Polens und Ungarns. 
Der Spekulationsskandal in London. 
London, 24. April. Die geplante Erhöhung des. Tee 
zolles und der Einkommensteuer ist kurz vor ihrer Bekannt 
gabe durch den Schatzkanzler an der Börse ruchbar gewor 
den, so daß einige Spekulanten auf Grund ihrer Kennt 
nisse beträchtliche Gewinne einstreichen konnten. In poli 
tischen Kreisen hat dies erhebliches Aufsehen erregt. 
Der Führer der Arbeiteropposition, Attlee, hat be 
reits am Mittwoch einen Versuch unternommen, wegen 
dieser Angelegenheit eine amtliche Erklärung zu erhalten. 
Da dies vergeblich geblieben sein soll, will die Arbeiter 
partei nunmehr am Montag den Schatzkanzler noch einmal 
amtlich im Unterhaus fragen, ob er nicht beabsichtige, die. 
Sache zu untersuchen. 
Angesichts des unliebsamen Aufsehens, das die Sache 
errege, haben inzwischen sowohl das Schatzamt wie die 
Börsenleitung sich bemüht, klarzustellen, wie diese Indis 
kretion zustandegekommen ist. Ein Ergebnis ist noch nicht 
zu verzeichnen. Schon jetzt scheint aber die Opposition ent 
schlossen, die Angelegenheit zu einem Angriff gegen die 
Regierung zu benutzen. 
Tie völlige Geheimhaltung des Haushalts bis zu 
seiner Bekanntgabe im Unterhaus wird in England als 
einer der am sorgfältigsten gepflegten Ueberlieferungen 
betrachtet. Umso größer ist daher die Erregung darüber, 
daß einige Spekulanten infolge des vorzeitigen Durch 
sickerns der erwähnten Haushaltsmaßnahmen in der Lage 
waren, große Gewinne' zu erzielen. 
Der Ausschuß der Versicherungsgesellschaft Lloyds hat 
den bisher noch nie vorgekommenen Schritt unternommen, 
durch seine Agenten die Namen der Kunden feststellen zu 
lassen, die sich in letzter Stunde gegen eine Erhöhung der 
Einkommensteuer und des Teezolls versichern ließen. Die 
auszuzahlende Versicherungssumme beläuft sich auf minde 
stens zwei Millionen Mark, was mehr als das Zehnfache 
der normalen Summe ist. 
Englischer Völkerbundsverband fordert SueFanalschliestung. 
London, 25. April. Der Vollzugsausschuß des englischen 
Völkerbundsverbandes hat beschlossen, die englische Regie 
rung aufzufordern, auf der nächsten Völkerbundsrats 
tagung in Genf die Trennung sämtlicher Verbindungen 
zwischen Italien und der italienischen Armee in Ostafrika zu 
beantragen, d. h. den Suezkanal zu schließen. 
Dieser Beschluß der englischen Völkerbundsorganisation 
wurde am Freitag von Lord Lytton, dem Führer der 
seinerzeit nach der Mandschurei entsandten Völkerbunds 
kommission, in einer öffentlichen Versammlung in Eding 
burgh bekanntgegeben. 
Der Verband sei, so sagte Lord Lytton, zu dem Schluß 
gekommen, daß die Lage verzweifelt sei und daher ver 
zweifelte Methoden erfordere. Um seinen Standpunkt zu 
unterstreichen, habe der Völkerbundsverband beschlossen, 
am 8. Mai, drei Tage vor der nächsten Ratssitzung, eine 
Massenversammlung in der Londoner Ulbert-Hall Zu ver 
anstalten. 
Italienische Deutung der Genfer Sanktionsbilanz. 
Rom, 24. April» Das halbamtliche Giornale 
d'Jtalia untersucht die in Genf veröffentlichte Sank 
tionsbilanz und zieht daraus den Schluß, daß diese Auf 
stellung die Erfolglosigkeit der Sanktionen beweise. 
Diese Zahlen ergeben allerdings, daß sich die italienische 
Ausfuhr nach den Sanktionsländern in der Zeit vom 
1. November 1935 bis Ende Februar 1936 gegenüber dem 
Vorjahre um rund 18/5 Millinoen Golddollar verringert 
hat. Die Verminderung der italienischen Einfuhr aus den 
Sanktionsländern beträgt jedoch für die gleiche Zeit 24/5 
Millionen Golddollar. 
ste erhoffte Wirkung der Sanktionen ist also ausge 
blieben; denn die Finanzlage Italiens zeigt sich auf Grund 
dieser Handelsbilanz günstiger als vor Verhängung der 
Sanktionen. Der Mißerfolg, so schließt das Blatt, liegt 
nicht, wie der „Manchester Guardian" meint allein in 
den schnellen Waffenerfolgen Italiens, sondern ebenso sehr 
auch in den Leistungen der italienischen Wirtschaft, diß sich 
immer mehr zur Autarkie hin entwickelt. 
Die italienischen Verluste in Abessinien. 
Rom, 24. April. Nach der neuesten amtlichen Statistik 
betragen die militärischen Gesamtv e r l u st e Ita 
liens in Ostafrika vom 1. Januar 1935 bis 15. April 
1936 an Gefallenen und Vermißten sowie an durch Krank 
heit und Unglücksfälle Verstorbenerp insgesamt 1891 Mann 
schaften und Offiziere. Von den in Ostafrika stehenden 
75 000 italienischen Arbeitern sind in der gleichen Zeit 407 
Mann an Krankheit oder an den Folgen von Unglücks 
fällen gestorben. 
Schwedischer Millionenkredit an Sowjetrnstland? 
Stockholm, 24. April. Die schwedische Presse bringt am 
Freitag abend eine Nachricht, wonach von schwedischer Seite 
an Sowjetrußland ein Millionenkredit gewährt worden sei. 
Diese Nachricht, »die bereits am Vortage von einigen Zei 
tungen gebracht worden war, wurde bisher von amtlicher 
Stelle nicht dementiert. 
Aftonbladet weiß in diesem Zusammenhang über 
große englische Bestellungen bei der größten schwedischen 
Wafsenfabrik in Bofors zu berichten. Es soll sich danach um 
einen Lieferungsauftrag in einer Gesamthöhe von etwa 
100 Millionen schwedischen Kronen für Luftabwehrgeschütze 
und Maschinengewehre für Flugzeuge handeln. Trotz 
wiederholten Dementis der Bofors-Werke glaubt das Blatt 
an dieser Meldung festhalten zu können und weist u. a. 
auf die erneut steigende Tendenz der Bofors-Aktien an den 
Börsen hin. 
Propaganda der ägyptischen Nationalisten. 
London, 25. April. Der diplomatische Mitarbeiter der 
Morning Post gibt Gerüchte wieder, wonach Italien 
den Aegyptern einen Nichtangriffspakt angeboten habe, 
um die englisch-ägyptischen Vertragsverhandlungen zu 
sabotieren. Tatsächlich sei keine Bestätigung vorhanden, 
daß ein solches Angebot gemacht worden sei. 
Der italienische Gesandte in Kairo habe jedoch, wie kürz 
lich berichtet worden sei, dem ägyptischen Ministerpräsi 
denten versichert, daß Aegypten keine Gefahren von Seiten 
Italiens zu erwarten habe. 
Ein gewisser Teil der ägyptischen Nationalisten habe 
sich dieses Berichtes bedient, um die Zurückziehung der bri 
tischen Truppen aus Aegypten zu verlangen. Von der 
ägyptischen Regierung selbst und ihren gemäßigteren An 
hängern werde diese Ansicht allerdings nicht geteilt, und 
es sei unwahrscheinlich, daß die gegenwärtige Propaganda 
die ägyptischen Vertreter in den Besprechungen mit Eng 
land beeinflussen werde. 
Amnestie in Tunis. 
Paris, 25. April. Der neue französische Generalresident 
von Tunis hat anläßlich seines Amtsantritts eine Verfü 
gung erlassen, wonach es den seinerzeit in die südlichen 
Provinzen von Tunis Verbannten Kommunisten und Na 
tionalisten gestattet ist, in ihre Heimatorte zurückzukehren. 
Nur den sieben Rädelsführern der seinerzeitigen Unruhen 
in Tunis werden bestimmte Wohnorte vorgeschrieben, da 
mit sie auch in Zukunft überwacht werden können. 
Der Generalresident hat außerdem eine Nachprüfung 
der Disziplinarstrafen angekündigt, die gegen gewisse Be 
amten wegen politischer Vergehen verhängt worden 
waren. 
Die spanischen Journalisten wieder in Madrid eingetroffen. 
Madrid, 25. April. Die spanischen Journalisten, die 
zur Einweihung der neuen Fluglinie Madrid —Berlin am 
Mittwoch nach der deutschen Hauptstadt geflogen waren, 
sind am Freitagmittag wieder auf dem Madrider Flugplatz 
Barajas gelandet. Die Pressevertreter sprachen voller Be 
geisterung über den freundschaftlichen Empfang, den man 
ihnen in Berlin bereitet hatte. 
Die Madrider Zeitung Jnformaciones hebt in 
einem Artikel die Bedeutung dieses spanischen Pressebe 
suches für die Engergestaltung der deutsch-spanischen 
Freundschaftsbeziehungen hervor. Die spanischen Journa 
listen hätten sich davon überzeugen können, daß Deutsch 
land das Problem der Organisierung der nationalen 
Kräfte befriedigend gelöst habe. 
Die Willenseinheit des Volkes und die Hintansetzung 
der Einzelinteressen hinter die Interessen des Ganzen 
hätten Deutschland aus dem Sumpf, in den es von den 
politischen Parteien hineingestürzt worden sei, wieder be 
freit. Heute sei Deutschland ein Land, das sich mitten m 
der Wiedergeburt befinde und ein interessantes Beispiel 
dafür liefere, wie man die Probleme, die sich aus der inter 
nationalen Krise für ein Land wirksam anpacke 
und löse. „Jnformaciones" setzt sich dafür ein, daß derar 
tige Besuche häufiger stattfinden, da die persönliche An 
schauung an Ort und Stelle der kürzeste und wirksamste 
Weg dafür sei, die zersetzenden Absichten gewisser inter 
essierter Kreise zunichte zu machen. 
Alarmzustand in Spanien aufgehoben. 
Madrid, 24. April. Der spanische Ministerrat hat in 
seiner Sitzung am Freitag beschlossen, in Anbetracht der 
Wahl der Vertrauensleute, die am kommenden Sonntag in 
Spanien stattfindet, den Alarmzustand und die Pressevor 
zensur im ganzen Lande aufzuheben. Der Ausnahmezustand 
wurde kurz vor der Machtübernahme der Regierung Azana 
im Februar als Maßnahme gegen die politischen Aus 
schreitungen verhängt. 
Rückkehr spanischer Marxisten aus der Sowjetunion. 
Madrid, 25. April. 121 spanische Marxisten, die nach 
der Oktoberevolution nach Rußland geflüchtet waren, sind 
am Freitagabend in Madrid eingetroffen. Am Bahnhof, 
wo sich auch Vertreter der Stadt und der marxistischen Or 
ganisation eingefunden hatten, bildete sich ein Kundge 
bungszug, der vor dem Rathaus von Bürgermeister Pedro 
Rico begrüßt wurde. 
Keine Revolution in Honduras. 
Mexiko, 25. April. Wie aus Managua berichtet wird, 
hat dort der Gesandte Von Hoduras die in Mexiko veröf 
fentlichten Meldungen über eine Revolution in Honduras 
als falsch bezeichnet. Die Emigranten aus Honduras 
seien von der Regierung von Nicaragua auf Wunsch des 
Gesandten interniert worden. Lediglich dem General 
Duenas sei es mit 80 Schlechtbewaffneten gelungen, zu 
entkommen und die Grenze von Honduras zu überschreiten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 