
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Sonnabend, 18. Juni 
Nr. 
994. 
„Deutschland nicht mehr der Packesel Europas." 
Dr. Goebbels auf dem Gautag in Königsberg. 
Königsberg, 17. Juni. Die festlichen Veranstaltungen 
zum IA-jährigen Bestehen des Gaues Ostpreußen fan 
den am Freitag ihren ersten imponierenden Höhepunkt in 
einer Großkundgebung in der Schlageterhalle, bei 
der Reichsminister Dr. Goebbels eine Rückschau gab über 
das stolze Ausbauwerk des Nationalsozialismus und die noch 
vor der Partei liegenden Aufgaben aufzeigte. Ganz Ost 
preußen lauschte diesen Ausführungen, die der Reichssender 
Königsberg über das weite Land der Seen und Wälder ver 
breitete. 
Auf dem Flughafen Devau hießen den Minister Gau-' 
leiter Koch und die Führer der Parteigliederungen auf das 
herzlichste willkommen. Nachdem Dr. Goebbels einer Ein 
ladung des Gauleiters in seine Wohnung gefolgt war, trat 
er die Fahrt zum Führerappell in der Schlageterhalle 
durch die festliche geschmückte Stadt an. Es schien, als sei 
ganz Königsberg auf den Beinen, um Reichsminister Dr. 
Goebbels zu grüßen, den Eroberer Berlins, der vor der 
Machtübernahme und auch später in Ostpreußens Hauptstadt 
oft fein zündendes Wort an die Bevölkerung dieses Gaues 
gerichtet hatte. 
Unbeschreiblicher Jubel der ostpreußischen Parteigenossen 
empfing Dr. Goebbels in der Schlageter-Halle, wo sich neben 
dem Führerkorps der Partei auch zahlreiche Vertreter der 
Wehrmacht, mit der gesamten Generalität an der Spitze, 
versammelt hatten. 
Gauleiter Koch, dem an diesem für Ostpreußen so stolzen 
Tage ebenfalls immer wieder die Begeisterung der ostpreu 
ßischen Bevölkerung entgegenklingt, hieß Reichsminister Dr. 
Goebbels herzlich willkommen und versprach ihm, daß Ost 
preußen auch in den nächsten zehn Jahren seinen Stolz 
darein setzen wolle, das „Erste Bataillon Garde" des-Füh 
rers an der Ostfront zu bleiben. 
Reichsminister Dr. Goebbels 
gab einleitend seiner tiefen Befriedigung darüber Ausdruck, 
anläßlich dieses ostpreußischen Gauparteitages nun Wieder 
um mitten in der Partei und damit im Volk stehen zu kön 
nen. Diese Gauparteitage seien keine leeren äußeren De 
monstrationen, wie es früher die Zusammenkünfte demo 
kratisch-parlamentarischer Parteien gewesen seien; sie dien 
ten vom ersten bis zum letzten Tage der engsten Fühlung 
nahme der Führerschaft mit dem Volke. 
Es gebe überhaupt nichts im nationalsozialistischen Staat, 
das nicht irgendwie in Beziehung zum Volk stehe, und sei 
nem Wohl, seinen Sorgen und seinen Nöte gelte. Die Füh 
rung sei bestrebt, dem Volke Kraft zu geben, aber sie selbst 
auch suche Kraft inmitten des Volkes, die zur Verwirk 
lichung der gigantischen Pläne des Führers erforderlich sei 
und die sie niemals missen könne und wolle. So sei es auch 
Aufgabe dieses großen Gautages des Gaues Ostpreußen, 
aufs neue die Brücke zwischen Führung und Volk zu 
schlagen. 
„Auf diesen Gautagen allerdings", so betonte Dr. Goeb 
bels, „wird die Sprache des Volkes gesprochen, die 
in der Politik keine geheimnisvollen Rätsel zuläßt. Wir 
schildern die Dinge so, wie sie sind." 
Dr. Goebbels kam in diesem Zusammenhang auf die im 
Ausland viel vertretene Meinung zu sprechen, daß gerade 
eben diese offene und deutliche Sprache ein beunruhigendes 
Element sei und dauernd neuen Zündstoff in die internatio 
nale Diskussion trage. 
„Es gibt aber in der Tat Probleme in Europa, über die 
man gar nicht ruhig sprechen kann, sondern geradezu in Ver 
zweiflung geraten mich, wenn man sie sich vor Augen hält, 
über die man nur in Empörung ausbrechen kann und ich 
bin der Meinung, daß es gerade die Probleme sind, an 
denen Europa krankt; und es ist besser, hier rechtzeitig laut 
die Stimme zu erheben als zu schweigen und die Krise her 
einbrechen zu lassen. (Stürmische Zustimmung.) Wenn eine 
ganze Welt ihrem eigenen Verhängnis gegenüber taub ist, 
was bleibt da anderes übrig, als sie wachzurufen! Diese 
Probleme sind da, sie können nicht mit Redereien aus der 
Welt geschafft werden, und sie betreffen uns, wir sind die 
Leidtragenden. 
„Nicht wir sind in Europa die Erpresser, wie kürz 
lich eine Pariser Zeitung schrieb. Wir haben nur versucht, 
die! Erpressungen des Versailler Vertrages von unserem 
Volke abzuwenden. Nichts anderes haben wir getan, und 
dazu bekennen wir uns auch! (Stürmische Zustimmung.) 
Wir glauben damit nicht nur eine deutsche, sondern auch 
eine europäische Aufgabe erfüllt zu haben. Wir haben dabei 
nach einem weitgesteckten Plan gehandelt. Wir haben sehr 
Wohl zu unterscheiden gewußt zwischen politischer Strategie 
und politischer Taktik. Und dazu gehört mehr als Reden! 
Es gab allerdings Zeiten, da redeten wir, und es gab Zei 
ten, da handelte der Kührer. 
„Allerdings hat er keine Handlung vollzogen ohne 
Kenntnis oder Billigung des Volkes. Denn 
wir wollen dem Volke keine Handlungen auszwingen. Unse 
rer Meinung nach muß jedes Problem so reif sein, daß das 
ganze Volk unsere Handlung billigt?' 
Stürmischer Beifall brandet zu Dr. Goebbels aus, als er 
sich dem sudetendeutschen Problem zuwandte und er 
klärte, es gehe nicht an, daß ein 75-Millionen-Volk auf die 
Tauer provoziert werde. Ter Minister warnte ge 
wisse Kreise des Auslandes davor, die Geduld des deutschen 
Volkes, das in den letzten Wochen erneut seine Friedensliebe 
unter Beweis gestellt habe, weiterhin zu mißbrauchen und 
Prag geradezu aufzuwiegeln anstatt es zur Ordnung zu 
rufen. 
Zu dem aktuellen Problem der österreich i s ch e n 
Anleihen Stellung nehmend, fuhr Reichsminister Dr. 
Goebbels fort: 
„Wir haben keine Schuld an den Anleihen, die Oester 
reich ausgenommen hat. Oesterreich hätte auch keine Aus 
landsanleihen nötig gehabt, wenn 1918/19 seinem Wunsche 
entsprochen worden wäre, sich Deutschland anzuschlie 
ßen! Wir wollen nich t meh r", so rief Dr. Goebbels 
unter dem stürmischen Beifall der Zehntausende aus, „der 
Packesel Europas sein und Lasten tragen, die anderen 
zu schwer sind. Dieser falschen Vorstellung von einem 
schwachen und ohnmächtigen Deutschland haben wir durch die 
nationalsozialistische Revolution ein Ende bereitet. An die 
Stelle des ohnmächtigen und getretenen Reiches hat die 
nationalsozialistische Bewegung ein stolzes und mächtiges 
Deutschland gesetzt, ein Deutschland, das kraftvoll und stark 
vor der Welt seine Lebensforderungen anmeldet. 
„Wir müssen", so betonte Dr. Goebbels, dieLig Ni 
dation der fürchterlichen Folgen von Ver 
sailles von der Welt fordern. Dann wird die 
Friedlosigkeit in Europa endlich ihr Ende finden." 
Man werde fragen, warum er diese Probleme vor einem 
Gautag der Partei erörtere. Das habe seinen guten 
Grund: Die Partei, trage vor der Öffentlichkeit für ein 
Unmaß von Entscheidungen die Verantwortung. Es geschehe 
heute nichts in Deutschland, wofür nicht die Partei mit ver 
antwortlich gemacht werde. Deshalb halte er es für not 
wendig, die politische Lage vor der Partei zu erörtern, 
die Parteigenossen ins Bild zu setzen und ihnen Klarheit 
über unsere Sorgen und Absichten zu geben. 
Dr. Goebbels sprach dann in bewegten Worten und 
immer wieder von der jubelnden Zustimmung der oftpreußi 
schen Parteigenossen unkerbrochen von dem großen Glück, 
das die Partei für uns bedeutet, jene Partei, in der wir in 
Deutschlands dunkelster Zeit das eigentliche Deutschland 
versammelt fanden und die wir heute, im Glück und im 
Ausstieg, in Erinnerung an vergangene Zeiten umso heißer 
lieben. 
Der Minister zeigte die starken Quellen der deutschen 
Kraft: „Partei und Wehrmacht sind die beiden Pfei 
ler der Nation. Nichts kann uns glücklicher machen als die 
Gewißheit, daß heute die Soldaten der Waffe und die Sol 
daten der Politik Hand in Hand marschieren für unser neues 
Deutschland. Wir schuhen Volk und Staat! im Innern, 
und si e schuhen Volk und Staat nach außen. (Stürmische 
Zustimmung.) Und über beiden ein Mann, ein Füh 
rer, der die stärkste Repräsentation der nationalen Hoff 
nung unseres Volkes ist. Er ist das Symbol unseres deut 
schen Lebens, er ist unsere Zukunft! Es ist ein beglückendes 
Gefühl für uns, an der schweren auf ihm lastenden Verant 
wortung mittragen Zu dürfen." 
Dr. Goebbels schloß damit, daß er verstehe, ein wie stolzes 
Gefühl jeden einzelnen Parteigenossen bewege, nach zehn 
Jahren gemeinsamen Kampfes gegn Marxismus und Re 
aktion nun vor so herrlichen Erfolgen stehen zu können. 
Die Rede des Ministers klang aus in ein leidenschaft 
liches Bekenntnis Zu Großdeutschland. „Es ist der Traum 
unserer Väter gewesen, es soll einst Besitz und Glück unserer 
Kinder sein!" (Stürmischer, minutenlanger Beifall). 
Nach seiner Rede fuhr Reichsminister Dr. Goebbels, er 
neut von dichten Menschenmengen freudig begrüßt, wieder 
zum Flughafen Devau, um von hier die Rückreise nach Ber 
lin anzutreten. 
Empfang für den ungarischen Justizminister. 
Berlin, 17. Juni. Zu Ehren seiner Etzellenz des ungari 
schen Justizministers Dr. von Mikecz gab der Präsident 
der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. 
Frank, einen Empfang, an dem auch der ungarische Ge 
sandte, Feldmarischalleutnant Sztojay, Reichsjustizmini 
ster Dr. Gürtner, Reichserziehungsminister 'Ruft, 
Staatssekretär Pfund tner und Unterstaatssekretär 
Woermann sowie Ministerialdirektor Gaus teilnah 
men. 
Reichsminister Dr. Frank begrüßte seinen Gast mit herz 
lichen Worten. Justizminister Dr. von Mikecz dankte in 
seiner Ansprache für den freundlichen Empfang in Deutsch 
land. 
Oesterreichische Künstler als Gäste Alfred Rosenbergs. 
Berlin, 17. Juni. Aus Anlaß der Egger-Lienz-Aus 
stellung hat Reichsleiter Rosen berg namhafte Vertreter 
der Wiener Künstlerschaft, darunter die Akademieprosessoren 
Dachauer,. Blauen st ein er, Schaffinger und 
Martin, die Maler Eisen ni'e nger und Dimmel, 
den Bildhauer Schmidt , die Kunsthistoriker Prof. G i n 
hart und Ernst Dombro w s k i - Graz, zu einem drei 
tägigen Besuch nach Berlin eingeladen. 
Durch diesen Besuch wurde den österreichischen Künstlern 
Gelegenheit gegeben, in persönliche Fühlungnahme mit den 
Vertretern des deutschen Kunstlebens zw kommen. 
Reichswirtschaftsminister Funk in Hamburg. 
Hamburg, 17. Juni. Reichswirtschaftsminister Funk 
traf am Freitag mittag in Begleitung von Staatssekretär 
Brinkmann zu einem Besuch des Reichsstatthalters 
Gauleiters Kaufmann in Hamburg ein. 
Am Nachmittag wurden in eingehender Besprechung, an 
der die Mitarbeiter des Reichsstatthalters und die maß 
gebenden Vertreter der hamburgischen Wirtschaft teilnahmen 
und Bericht erstatteten, alle Fragen des Wirtschaftsgebietes 
Groß-Hamburg, vor allen Dingen die praktischen Möglich 
keiten zur Förderung des Außenhandels erörtert. 
Raeder besichtigt die Donauslottille. 
Wien, 17. Juni. Generaladmiral Or. 11. e. Naeder ist 
am Donnerstag in Linz eingetroffen, wo er den Standort 
der Donauflottille und die kurzlich errichteten Unterkünfte 
auf dem oberen Donaugelände besichtigte. Nachmittags 
fand die Parade des „Virago" und der anderen Marine 
boote vor dem Generaladmiral statt. Am Freitag reiste 
vr. 11. e. Raeder nach Wien weiter. 
Reichsnmnster Darre in Graz. 
Graz, 17. Juni. Nach Abschluß der Besprechungen in 
Wien über den Ausbau der drei Landesbauernschaften der 
Ostmark besichtigte der Reichsbauernführer Darre am 
Freitag eingehend das Überschwemmungsgebiet im Mur 
tal. Dann fand in Graz eine Besprechung mit dem Gau 
liter von Steiermark, Uiberre ither, und dem Stell 
vertretenden Gauleiter von Kärnten, Kutsch era, über 
die Einrichtung der Landesbauernschaft Südmark mit dem 
Sitz in Graz statt. 
Die SdP. stellt die drei Bürgermeister von Gablonz. 
GablouZ, 17. Juni. Die neugebildete Stadtvertretung 
wählte am Freitag vormittag auf ihrer ersten Sitzung die 
drei Bürgermeister, die sämtlich der Sudetendeutschen Par 
tei angehören. Ferner entfielen auf die Sudetendeutsche 
Partei 11 Stadtratsmandate, während die gekoppelte 
Gruppe der Sozialdemokraten, Kommunisten und Tschechen 
drei Mandate erhielt. 
Der französische Präsident empfängt Graf von Welczeck. 
Paris, 17. Juni. Der Präsident der Republik empfing 
am Freitag nachmittag den deutschen Botschafter in Paris, 
Graf von Welczeck. 
Gemeinsame französisch-türkische Verwaltung des Saudschak, 
Jerusalem, 17. Juni. Die Besprechungen des franzö 
sischen Militärkommandanten des Sandschaks mit der tür 
kischen Militärkommission haben zu folgendem Ergebnis 
geführt: 
Der Hohe Kommissar des autonomen Sandschak- 
Gebietes wird ein Franzose sein, der Gouverneur 
der Sandschak-Regierung jedoch ein Tür ke. Am Sonntag 
oder Montag werden französische und türkische 
Truppen zu gleicher Zeit und in gleicher Stärke das 
Sandschak-Gebiet besehen. Die gemeinsamen 
Streitkräfte unterstehen einem französischen Kommandanten. 
Vis zu der Ankunft der türkischen Truppen wird die tür 
kische Militärmission in Antiochia bleiben. Die Araber 
sind Von allen wichtigen Posten ausg e schlösse n. 
Im Flugzeug über der Wasserwüste des Hoaugho. 
Peking, 17. Juni. Der Vertreter des DNB. in Pe 
king hat sich am Donnerstag im Flugzeug nach dem chine 
sischen Ueberschwemmungsgebiet begeben, um aus der Vogel 
schau einen Ueberblick über die Ausmaße der gewaltigen Na 
turkatastrophe zu gewinnen. 
Er hat das Gebiet der letzten Deichbrüche nach allen Rich 
tungen hin mehrere Stunden lang überflogen, und er hat 
drei Stunden in der angeblich vom Hochwasser völlig ein 
geschlossenen Stadt Kaifengfu zugebracht. Dabei hat er fest 
stellen können, daß die ans Hankau und Schanghai verbrer- , 
teten Berichte zum großen Teil stark übertrieben 
sein dürften. 
Nach den von dem DNB-Verterter in Kaifengfu gemach 
ten Feststellungen setzten die Ueberflntungen am 11. Jum 
ein, nachdem die zurückweichenden chinesischen Truppen die 
Deiche zwischen Kaifengfu und Tschengtschan an mehreren 
Stellen durchbrochen hatten. 
Die chinesische Bevölkerung und die japanischen Trup 
penabteilungen wurden bei ihren Versuchen, die Bruchstellen 
abzudichten, von chinesischen Truppen vielfach b es ch o ss e n, 
sodaß sie schwere Verluste erlitten. Die Bruchstellen in den 
Deichen wurden so durch die Gewalt des Hochwassers immer 
breiter. Die größten von ihnen haben bis jetzt eine Breite 
von bis zu 100 Metern. 
Der größte Teil der Wassermassen des Hoangho hat sein 
bisheriges Bett verlassen. Seine Fluten wälzen sich nach 
Südosten, wobei sie stündlich ekwa 300 Meter zurücklegen. 
Am Freitagmorgen hatten sie bereits einen Punkt erreicht, 
der etwa 70 Kilometer von Kaifengfu entfernt ist. 
Dagegen ist das unmittelbar nördlich von dieser Stadt 
liegende Flußbett des Hoangho fast trocken, sodaß für die 
Stadt Kaifengfu entgegen den anderslautenden Nachrich 
' te keine Gefahr mehr besteht. 
Der Hauptstrom des Hoangho folgt jetzt dem trockenen 
Bett des Tschingschuho, der bei Wangpn in den Hwai- 
Fluß mündet. Es besteht die Gefahr, daß sich der Fluß in 
dieser Richtung einen neuen Weg zum Meer sucht und 
dabei weite Gebiete verwüstet, wodurch die geographische 
und wirtschaftliche Struktur Nordchinas erheblich verändert 
werden würde. 
Zusammenfassend stellt der DNB-Vertreter nach seinem 
Rundflug fest, daß die jetzige Flutkatastrophe, wenigstens 
vorläufig, nicht mit der gewaltigen Flut des Jahres 1935 
zu vergleichen sei, die er seinerzeit ebenfalls miterlebte. Er 
schätzt die Zahl der von der jetzigen Ueberschwemmung Be 
troffenen sehr viel geringer ein, als von anderer Seite ver 
lautete, und er glaubt auch nicht an große Verluste von 
Menschenleben, da man vom Flugzeug aus zahlreiche Boden 
erhebungen bemerken konnte, die als Inseln aus der 
Wasserwüste herausragten und auf die sich die Bevölkerung 
geflüchtet hatte. 
Die japanischen Truppen haben in großem Umfange die 
Pontons ihrer Pionierabteilungen zur Rettung der Bevöl 
kerung eingesetzt und sind auch sonst bemüht, die Notlage 
zu lindern. Ihre Hilfsbereitschaft wird in ausländischen 
und nach und nach auch in chinesischen Kerisen dankbar an 
erkannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 