
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch, 34. Januar 1940 
Nr. 85 
Erinnerung sn den historischen ZZ. Januar INO 
Weimar, 23. Januar. Den denkwürdigen 23. Januar, 
an dem Reichsinnenminister Dr. Frick vor zehn Jahren 
Zum thüringischen Minister des Innern und für Volksbil 
dung und der heutige Ministerpräsident Marsch ler zum 
Staatsrat ernannt wurden, beging der Herzgau Groß 
deutschlands nach dem Staatsakt im Schloß mit einer 
Großkundgebung, die zu einer eindrucksstarken De 
monstration des deutschen Lebens- und Kampfwillens, des 
deutschen Siegesbewußtseins und zu einem flammenden 
Treuebekenntnis zu dem Mann wurde, dem die 8l) Millio 
nen-Gemeinschaft des Reiches mehr denn je, allzeit opfer- 
und einsaßbereit, tief innerlich verbunden ist, Adolf Hitler. 
Als! Spiegelbild der geballten Kraft und Stärke der Na 
tion war diese Kundgebung machtvoller Ausdruck der Ent 
schlossenheit und Unbeugsamkeit unseres Volkes in seinem 
Ringen um die Sicherung der Zukunft des Großdeutschen 
Vaterlandes. Die Weimar-Halle als Kundgebungs 
stätte trug der Bedeutung des geschichtlichen Tages gemäß 
festlichen Schmuck in den Farben des Reiches und konnte 
kaum die Tausende fassen, die gekommen waren, um den 
Mann zu hören, der vor zehn Jahren als erster Minister der 
Bewegung das Hakenkreuzbanner im Bereich der thüringi 
schen Staatsverwaltung aufpflanzte und mit der Verwirk 
lichung nationalsozialistischer Grundsätze in seinen damaligen 
Ministerien bgann: Reichsinnenminister Dr. Frick. 
Groß war die Zahl der Ehrengäste: die führenden Män 
ner der Bewegung, des Staates, der Wehrmacht, des wirt 
schaftlichen und kulturellen Lebens im Gau Thüringen. 
Nach dem Einmarsch der Fahnen eröffnete Kireisleiter 
Hofmanjn die Kundgebung, die er als ein Zeugnis der eng 
sten Verbundenheit des Gaues Thüringen mit Reichsinnen 
minister Dr. Frick kennzeichnete. 
Mit einem dreifachen Heil entboten die Teilnehmer der 
Kundgebung'ihren Gruß dem Führer. 
Mittelpunkt der Erinnerungsstunde war eine Rede des 
Reichsinnenmimsters Dr. Frick. 
Neichsinnenminister Dr. Frick 
führte die Versammlung zurück in die Zeit vor zehn Jahren, 
als in Thüringen die nationalsozialistische Bewegung ihren 
ersten Dur ch b r u ch errang, durch den die weiteren Vor 
aussetzungen für den Aufstieg des Nationalsozialismus ge 
schaffen wurden. 
Noch einmal dankte Reichsminister Dr. Frick seinen da 
maligen bewährten Mitarbeitern, die ihn in seinem Amt 
als ersten nationalsozialistischen Minister unterstützten. 
Seine besondere Anerkennung galt den alten Kampfgefähr 
ten Sauckel, Wächtler, Marschler, Hennecke, 
Ludwig und Papenbroock. Die erste nationalsozia 
listische Regierung in Thüringen habe damals ihre verant 
wortungsvolle Aufgabe in dem Ziel gesehen, diesen alten 
Trutzgau zum Mittelpunkt nationalen Widerstandes und 
unbändigen Freiheits- und Wehrwillens zu mache.n 
Der Reichsminister ging dann aus den nach der Macht 
ergreifung durch den Nationalsozialismus einsetzenden 
A ufba u eines neuen großen, mächtigen und freien Groß 
deutschlands ein und kennzeichnete die Großtaten des 
Führers als Meilensteine am Wege zum großen Deutschen 
Reich. 
Die Erstarkung Deutschlands und seine Loslösung vom 
Schanddiktat von Versailles hätten aber Englands Neid und 
Mißgunst wach werden lassen, und nun ließen die Plutokra 
ten jenseits des Kanals kein Mittel unversucht, uns die auf 
friedlichem Wege errungenen Erfolge streitig zu machen. 
In seinen weiteren oft von Beifall unterbrochenen Aus 
führungen unterstrich der Reichsminister die immer wieder 
zum Ausdruck gebrachte Friedensliebe und den Verständi 
gungswillen des deutschen Volkes, denen das verjudete plu 
tokratische England die Einkreisung und seine Kriegsvorbe 
reitungen entgegensetzte. 
„Wie wir vor sieben Jahren vor einem innenpolitischen 
Kampf standen, stehen wir heute vor einem uns aufgezwun 
genen außenpolitischen Kampf, in dem es um Sein oder 
Nichtsein aller deutschen Menschen geht. Nie 
stand das deutsche Volk einiger hinter dem Führer und der 
Reichsregierung als gerade in den jetzigen schicksalsschweren 
Tagen. Das ist jetzt auch den Kriegshetzern in London und 
Paris zum Bewußtsein gekommen. Sie wollten den Krieg; 
nun, sie sollen ihn haben, biszumäußersten. 
„Wie Fafner sitzt eine Clique, die England beherrscht, 
eine verjudete Pluto kr atie, die nichts anderes 
kennt als Gold, Macht und Habgier, ans den reichen Schätzen 
der Welt. DasdeutscheVolk aber vertritt einen neuen 
wahren Sozialismus, der die Volksgemeinschaft in 
den Mittelpunkt allen Lebens und Denkens stellt, und der 
nun auch die von den englischen Geldsackfürsten beherrschten 
Völker aufhorchen läßt. 
Dr. Frick bei der Grohkuudgebung in der Weimarhalle 
„Wie Siegfried rennt das nationalsozialistische Deutsch 
land gegen den Gold und Schätze behütenden englischen Faf 
ner an. Für uns gibt es keinen Zweifel, datz Sieg 
fried über den Fafner und damit über die verjudete bri 
tische Plutokratie siegen wird! Denn ein Volk, das 1939 
rund 399 999 Geburten mehr aufzuweisen hatte als Englanid 
und Frankreich, hat einen besonderen Anspruch auf die ge 
rechte Verteilung der Güter dieser Welt." 
In den letzten 309 Jahren der englischen Gesfichte reihten 
sich, so fuhr der Minister fort, Seeräubereien und blutige 
Vernichtungskriege als unverlöschbare Schand 
flecke aneinander. Das englische Weltreich sei nur mit 
brutal st erGewalt zusammenerobert. Und 
doch hätten die Heuchler jenseits des Kanals die Stirn, Pa 
rolen von angeblicher Beschützung der Freiheit der kleinen 
Nationen und Sicherung ihrer Lebensrechte in die Welt 
hinauszuposaunen. 
Uns seien die wahren Hintergründe und Kriegsziele der 
westlichen Demokratien bekannt. Die Kriegshetzer wollten 
nichts anderes als ein Ueber-Versailles, einen 
neuen Westfälischen Frieden, eine Zerstücke 
lung Den t s ch lands in ungezählte kleine Territorien 
und damit die völlige Ohnmacht und Vernichtung des ar 
beitenden machtbewutzten deutschen Volkes. Deutschland solle 
auf den Stand von 1618 herabgedrückt und erniedrigt 
werden! 
„Um das zu verhindern und den Krieg siegreich zu be 
enden, werden wir die gewaltige geballte Kraft der deutschen 
Nation einsetzen. Unser Sieg ist die Voraus 
setzung für einen gerechteren Frieden, als 
wir ihn bisher hatten. Denn das Diktat von Versailles war 
nichts anderes als die Fortsetzung des Weltkrieges mit an 
deren Mitteln. Wir wollen einen deutschen Frieden und 
keinen von Englands Gnaden, einen europäischen Frieden, 
in dem jedes Volk nach seinen Leistungen seinen Lebens 
raum schaffen kan nund soll." 
Dafür habe jeder einzelne Deutsche, ganz gleich, wo er 
stehe, sein letztes und bestes Opfer zubringen, 
Opfer an Gut und Blut. So groß es auch erscheinen möge, 
angesichts dessen, was auf dem Spiele steht, werde es leicht 
wiegen. Lieber tots als Sklav'! Der Krieg erfordere gewal 
tige Ausgaben des Reiches. Die nationalsozialistische Re 
gierung wisse, datz die schlechteste Finanzierung eines Krie 
ges die Inflation fei. Es werde aber nie wieder eine 
Inflation über das deutsche Volk kommen. 
Das Größte, was uns der Führer geschenkt Habe, so 
schloß Dr. Frick, sei die deutsche Volksgemeinschaft, die jede 
Prüfung und schicksalsschwere Stunden überdauern werde. 
Gerade jetzt gelte es, zusammenzustehen in einer Zeit welt 
politischer Entscheidungen, den Blick ans den Führer ge 
richtet, auf den ersten Soldaten und ersten Arbeiter des 
Großdeutschen Reiches, der nicht anderes kenne als das Wohl 
und eine glückliche Zukunft seines Volkes. In unerschütter 
lichem Glanben an ihn werden wir unüberwindlich sein! 
Die ganze Kraft des Volkes gelte in diesem Jahre dem Sieg. 
„Wir stehen bereit, der Soldat an der Front und die 
.Schaffenden in der Heimat, und erwarten des Führers Be 
fehl: 
„Adolf Hitler befiehl, wir folgen!" 
Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel gab dem Reichs 
innenminister im Namen seiner Mitarbeiter und der gesam 
ten Bevölkerung Thüringens die Versicherung, datz dieser 
Gau immer geleitet sein werde nach den strengsten und ge 
rechtesten Prinzipien, nach den Gesetzen der Verantwortlich 
keit dem Volk und dem Führer gegenüber. Die Arbeiter der 
Stirn und der Faust in Thüringen würden sich von keinen: 
anderen Gau in der Treue zum Führer und seiner Idee 
übertreffen lassen, in der Bereitschaft für ein ewiges und 
unteilbares Deutschland, immerdar alle Kräfte für den Sieg 
einzusetzen. 
Der Gruß an den Führer und die Nationallieder gaben 
der Kundgebung einen machtvollen Ausklang. 
Im Geist des Faschismus. 
Rom, 23. Januar. Unter der Überschrift „Unsere bessere 
Welt" befaßt sich Tribuna mit den jüngsten Maßnahmen des 
Ministerrats und der Ausgabe der Lebensmittelkarten, um 
zu betonen, daß der Faschismus keine Eintagserscheinung 
sei, sondern aus lange Sicht arbeite. 
So sei auch die Lebensmittelkarte ein neuer Beweis des 
kämpferischen und soldatischen Charakters des italienischen 
Volkes, das, an gesunde und kluge Sparsamkeit gewöhnt, 
diese notwendige Maßnahme mit ganz anderem Geist aus 
nehme, als/ dies in jenen Ländern der Fall sei, in denen 
man an fünf Mahlzeiten täglich gewöhnt sei. 
Italien befinde sich in einer Atmosphäre des Krieges, und 
wenn es auch noch nicht mit den Waffen kämpfe, so müsse 
fein Wille und Pulsschlag! genau so fein, als ob die Heere 
bereits an den Grenzen und jenseits der Grenzen im Kampfe 
stünden. Deswegen würden auch alle Matznahmen getroffen, 
um die Heimat in den besten Verteidigungszustand zu ver 
setzen, da die Methoden und Kriegsziele der Demokratien 
auf eine absolute Vorherrschaft hinstrebten, wobei sie zur 
Schaffung der. „besseren Welt" die hinterhältigen und ge 
meinen Mittel der Einkreisung und des Hungers den ehr 
lichen Waffen der offenen Schlacht vorzögen, um so alles 
zur Mitarbeit und Unterstützung der Interessen ihrer großen 
Imperien Zu Zwingen. 
Mit Neutralität ist ihnen nicht gedient. 
Rom, 23. Januar. Voce d'Jtalia bringt an hervorra 
gender Stelle Pariser Pressestimmen, aus denen hervorgeht, 
daß Frankreich die Tendenz hat, den Krieg auszudehnen. 
Die Möglichkeit einer Ausdehnung des Konfliktes werde 
immer mehr in Rechnung gestellt. Es sei nicht das erste 
Mal, datz man in Frankreich offen darauf anspiele, datz man 
andere Orte suchen müsse, die weniger geschützt seien, als 
die zwischen dem Westwall und der Maginotlinie. 
Dieses erkläre das Interesse, mit der die französische 
Presse den Druck auf die neutralen Staaten nicht nur ver 
zeichne, sondern auch selbst ausübe. Die französische Presse 
kritisiere streng die Neutralität, die die Stockholmer.Negie 
rung proklamiert habe. 
Die Schweiz trauert um Motta. 
Bern, 23. Januar. Der Tod von Bundesrat Motta 
hat das ganze Schweizer Volk, das sich an iseine sichere Hand 
in der auswärtigen Politik gewöhnt hatte, schmerzlich be 
wegt. Die teilweise mit Trauerrand erschienenen Zeitungen 
sind sich darüber einig, daß der Verstorbene eine ganze! 
Epoche der Schweizer Geschichte verkörperte. Dabei werden 
seine Verdienste um die Neutralitätspolitik besonders her 
vorgehoben. 
An der Todesküste gesunken. 
Amsterdam, 23. Januar. Der norwegische Dampfer 
„Mauritia" (1570 BRT) mutz als verloren gelten. 
Zwei Matrosen wurden von einem englischen Kriegsschiff in 
einem Rettungsboot tot aufgefunden. 
London, 23. Januar. Der norwegische Dampfer „P I u t o" 
11598 BRT), der in Haugesund beheimatet ist, und der in 
London beheimatete britische Dampfer „Baltanglia' 
(1523 BRT) sind Dienstag an der Nordwestküste auf Mi 
nen gelaufen und gesunken. 
Verluste an Menschenleben sind nicht zu beklagen. Die 
22 Mann starke Besatzung des Dampfers „Pluto" und die 
27-köpfige Besatzung des englischen Schiffes „Baltanglia" 
konnten in ihren Rettungsbooten ein Fischerdorf erreichen. 
Tatsachen bringen selbst die Lügenpresse zum Schweigen. 
Brüssel, 24. Januar. Die französische Presse 
hat bisher nicht gewagt, auch nur mit einem Wort die deut 
schen Veröffentlichungen über die kriegshetzerischen Erklä 
rungen des französischen Kriegsministers Campinchi zu er 
wähnen. 
Wie immer, wenn es! sich um u n b e st r e i t b a r e T a t - 
fachen handelt, die durch kein noch so fein gespon 
nenes Lügengewebe aus der Welt geschafft werden können, 
hüllen sich die Blätter in schamvolles Schweigen in der 
Hoffnung, daß auch über diesen neuen Beweis der kriegs 
hetzerischen Machenschaften gewisser französischer Kabinetts 
mitglieder Gras wachsen wird. 
Griechischer Dampfer im Atlantik gesunken. 
Lissabon, 23. Januar. Der griechische Dampfer „Eka - 
tontarchos Dragouli s"' (5329 BRT) ist im Atlan 
tik gesunken: Die Besatzung ist bis auf 6 Mann gerettet 
worden. 
Freiwillige Auslieferung der 21 Deutschen nahegelegt. 
Tokio, 23. Januar. Der japanische Vizeaußenminister 
T a n i hat, wie die Agentur Domei berichtet, am Dienstag 
dem britischen Botschafter'in Tokio nahegelegt, England 
möge die auf den japanischen Dampfer „Asama Maru" 
völkerrechtswidrig gefangengenommenen 21 Deutschen frei 
willig ausliefern, da Japan sonst gezwungen würde, offiziell 
die Auslieferung der Deutschen zu fordern. 
Wie Domei sagt, erwarte man in Tokio, daß England 
dieser Anregung Folge leisten Werde. 
Auch der Direktor der Europäischen Abteilung des japa 
nischen Außenamtes Nishi Hatte wegen des Zwischenfalles 
„Asama Maru" eine Aussprache mit dem britischen Bot 
schaftsrat. Er verwies dabei auf die gewaltige Erregung, die 
der Fall in der japanischen Nation verursacht habe. Nishi 
ersuchte den britischen Botschaftsrat, dafür zu sorgen, daß 
weitere Aktionen gegen japanische Schiffe unterbleiben. 
„Asama Maru"-Zwischenfall vor dem japanischen Kabinett. 
Tokio, 23. Januar. In den Kabinettssitzung am Diens 
tag erklärte Außenminister Arita, daß die britische Aktion 
gegen de Dampfer „Asama Maru" den klaren Stand 
punkt der japanischen Regierung mißachtet habe. Das 
Außenamt fordere entschieden die Wiederausliefe 
rung der2lDeu t s ch e n. Der Marineminister und die 
übrigen Kabinettsmitglieder drückten ihre vollkommene 
Übereinstimmung mit dem Außenamt aus. Gleichzeitig 
wurden Maßnahmen beraten, um neue Zwischenfälle gele 
gentlich des Eintreffens weiterer japanischer Schiffe aus 
Amerika Zu verhindern. 
Außenminister Arita, der den britischen Botschafter 
Craigie am Dienstag um 21.99 Uhr erneut in das! Aus 
wärtige Amt gebeten hatte, erhob bei ihm weitere Vorstel 
lungen wegen des „Asama Maru"-Zwischenfalles. 
Er nahm dabei auf den Protest des Vizeaußenministers 
Tani von Montagabend Bezug. In einer Unterredung' 
von einer halben Stunde legte Arita den japanischen Stand 
punkt klar und betonte, daß der Zwischenfall die japanische 
Nation sehr erregt habe. Er ersuchte die britische Regierung 
um genaueste Beachtung de Protestes und warnte gleichzeitig 
vor einer Wiederholung. 
Verantwortlich: Kurt Scbwarbkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 