
Vormittaas-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 24. Februar 
Nr. 
275 
Horst Wessel-Gedenkstunde des Kulturkreises der SA. 
Verlin, 24. Februar. Aus Anlaß der achten Wiederkehr 
des Todestages Hör st Wessels veranstaltete der Kultur 
kreis der SÄ. am Mittwoch im Haus des Rundfunks eine 
Horst Wessel-Gedenkstunde, die vom Deutschlandsender über 
tragen wurde. 
Im Mittelpunkt der Feier stand die Aufführung der 
Kantate „Ewig lebt die SA.". 
Dann ergriff Obersturmbannführer Hermel das Wort 
zu einer kurzen Gedenkansprache. In einem Rückblick zeich 
nete er das Leben Horst Wessels, des Bannerträgers im 
Freiheitskampf. Heldentum sei Garant für die Ewig 
keit des Reiches. Im Dienen an der Gemeinschaft habe-sich 
sein Leben aufgezehrt, und wenn Deutschland in dieser 
Stunde seiner gedenke, so gedenke es zugleich aller, die für 
Deutschland und für den Führer ihr Leben ließen. 
Im Anschluß daran verkündete Hermel die Namen der 
Träger des Kulturpreises der SA. 
Den ersten Preis für bildende Kunst erhielt der im 
Januar verstorbene Bildhauer Standartenführer Oskar 
Glöckler für die von ihm geschaffene Horst Wessel-Büste. 
Den Preis für Schrifttum und Dichtung erhielten Ober 
führer Hans Zober lein für fein Buch „Der Befehl 
des Gewissens" und Standartenführer Otto Paust für 
seine Romantrilogie „Volk im Feuer", „Nation in Not" 
und „Land im Licht". 
In den Kulturkreis der SA. berufen. 
Berlin, 24. Februar. Stabschef Lutze hat mit Wirkung 
vom 23. Februar in den Kulturkreis der SA. berufen: 
Standartenführer Hermann Okraß, Sturmbann 
führer Hans Sponholz, Sturmhauptführer Dr. Ger 
hard Krüger, Sturmführer E b er. 
Bruckner-Festabend im Berliner Rundfunkhaus. 
Berlin, 23. Februar. Im Haus des Rundfunks wurde 
am Mittwoch abend im festlichen Rahmen durch das Große 
Orchester des Reichssenders Berlin und das Leipziger 
Sinfonie-Orchester unter Leitung von Generalmusikdirektor 
Halls Weisbach, Bruckners Sinfonie Nr. 6 L-äur in vier 
Sätzen aufgeführt. 
Reichsintendant Dr. Glasmeier würdigte in einer An 
sprache das Werk Bruckners, dessen Bedeutung der Führer 
anerkannt habe durch Aufstellung seines Standbildes in der 
Walhalla. 
Der Präsident der Internationalen Bruckner-Gesellschaft, 
Professor Auer-Wien, dankte dem Rundfunk und den Künst 
lern für die Ehrung Bruckners und überreichte General 
musikdirektor Weisbach für feine Verdienste um den großen 
Komponisten die Bruckner-Ehrenmedaille. 
Der Aufführung wohnten zahlreiche Ehrengäste, an ihrer 
Spitze Reichsminister Dr. Gürtner, bei. 
Die Ausbildung des HJ.-Führerkorps. 
Berlin, 23. Februar. Der Jugendführer des Deutschen 
Reichs hat eine Verfügung über eine Ausbildungs 
ordnung für das Führerkorps der Hitler- 
Jugend erlassen. Die Verfügung hat folgenden Wortlaut: 
Die großen Aufgaben, die der Führer seiner Jugend ge 
stellt hat, erfordern ein Führerkorps, das nach Charakter 
und Leistung höchsten Anforderungen genügt. 
Der Heranbildung dieses Führerkorps dient die Aka 
demie für Jugendführung in Braunschweig. 
An diese Akademie kann jeder Hitlerjunge berufen wer 
den. Voraussetzung hierfür ist: 
1. Nachweis der deutschblütigen Abstammung; 
2. 'einwandfreier gesundheitlicher und erbgesundheit 
licher Untersuchungsbefund; 
3. einwandfreie nationalsozialistische Haltung, körper 
liche und geistige Leistungsfähigkeit; 
4. abgeschlossene Berufsausbildung oder Abitur. 
Der Anwärter nimmt an einem Vorauslese-Lehrgang 
teil. Nach Abschluß dieses Lehrganges wird entschieden, ob 
er den gestellten Anforderungen genügt. 
Nach erfolgreicher Ableistung wird vom Führer-An 
wärter die Erfüllung folgender Aufgaben verlangt: 
1. Viermonatige Tätigkeit als Mitarbeiter in einer Ge 
bietsführung; 
2. achtwöchiger Lehrgang in der Reichsjugendführer 
schule in Potsdam; 
3. einjährige Ausbildung auf der Akademie für Jugend 
führung; 
4. dreiwöchige Ausbildung in der Industrie des Inlan 
des und sechsmonatige Ausbildung im Ausland; 
5. Abschlußprüfung. 
Mit der Einberufung zur Akademie ist der Anwäter auf 
eine Mindestzeit von zwölf Jahren für den 
Dienst in der Hitler-Jugend verpflichtet. 
Nach Bestehen der Abschlußprüfung erhält der Führer- 
Anwärter das Jugendführer-Patent des Jugend 
fllhrers des Deutschen Reiches unter gleichzeitiger Er 
nennung zum Bannfllhrer und Berufung in das Führer 
korps der Hitler-Jugend. 
Noch während seiner Ausbildungszeit auf der Akademie 
hat er sich entschieden, ob er in Partei oder Staat nach 
seiner Dienstzeit in der Hitler-Jugend weiterarbeiten will. 
Er wird dementsprechend während seines Einsatzes als HJ.- 
Führer einmal im Jahne einer Dienststelle der Bewegung 
oder deren Gliederungen für die Zeit von drei bis vier 
Wochen zugeteilt. Sein endgültiger Einsatz jedoch wird von 
mir entschieden. 
Diese Ausbildungsordnung für das Führerkorps der 
Hitler-Jugend ist als Richtlinie zu werten, in deren Rahmen 
die F ü h r e r - A u s l e s e von meinem Beauftragten durch 
geführt wird. Ich beauftrage den Chef des Personalamtes 
mit der Durchführung meiner Anordnung. Er erläßt die 
Ausfiihrungsbestimmungen. 
Eine polnische Fehlentscheidung korrigiert. 
Königshütte, 24. Februar. Mit Ablauf des Schuljahres 
1936/37 hatte das Wojewodschaftsamt Kattowitz dem deut 
schen Eichendorff-Gymnasium in Königshütte auf Grund 
einer einseitigen Auslegung des polnischen Schulgesetzes das 
Oeffentlichkeitsrecht entzogen. 
Diese Maßnahme rief in den Kreisen des Deutschtums 
große Verwunderung hervor, umso mehr als das Oeffent 
lichkeitsrecht ein Jahr vorher durch eine Entscheidung der 
gemischten Kommission in Kattowitz im Einvernehmen mit 
den deutschen und den polnischen Regierungsvertretern so 
wohl dem deutschen Gymnasium in Königshütte, als auch 
dem polnischen Gymnasium in Beuthen zugebilligt worden 
war, und zwar, wie ausdrücklich festgelegt wurde, für un 
befristete Zeit. 
Nachdem der Einspruch des deutschen Schulvereins in 
Kattowitz gegen diese einseitige Maßnahme beim Wojewod 
schaftsamt ohne Erfolg geblieben war, wandte sich Senator 
Wiesner beschwerdeführend an die zuständige polnische 
Regierungsstelle in Warschau und sprach vor einigen Tagen 
in dieser Angelegenheit selbst beim Unterrichtsminister vor. 
Am Dienstag erhielt nun der Schulverenin in Kattowitz' 
die Mitteilung, daß dem deutschen Gymnasium in Königs 
hütte das Oeffentlichkeitsrecht wieder in vollem Umfange, 
das heißt uneingeschränkt, zuerkannt worden ist. 
„Ein klarer Bescheid an die kleinen Staaten." 
Stockholm, 23. Februar. Die Unterhausaussprache am 
Donnerstag hat nach Auffassung von Stockholm Tidningen 
Schluß mit den als ob der Völkerbund 
ein Schutz für die Sicherheit oder den Bestand der kleinen 
Staaten gewesen sei. Dieser klare Bescheid an die kleinen 
Staaten zeige, daß ihre Sicherheit in erster Linie von der 
eigenen Wehrkraft abhänge. 
Unter der Überschrift „Die Grabrede aus die kollektive 
Sicherheit" erklärt das Abendblatt Nya Daglight Allehanda, 
es sei lebhaft zu beklagen, daß die praktische Einstellung der 
britischen Regierung zur Genfer Liga so lange der Welt und 
den Mitgliedsstaaten vorenthalten worden sei. Für die klei 
neren Staaten, namentlich für die Nordländer, bleibe nur 
die eine Möglichkeit zur Erhöhung ihrer Sicherheit: Natio 
nale Aufrüstung und Zusammenschluß in einer Neutral!" 
tätsbereitschaft des Nordens. 
Schwedisches Freiwilligenverbot verlängert. 
Stockholm, 23. Februar. Das Gesetz über Teilnahme von 
schwedischen Freiwilligen am spanischen Bürgerkrieg ist auf 
Antrag der Regierung vom Reichstag auf ein weiteres Jahr 
verlängert worden. 
„Pester Lloyd" über die Wirkung der Führerrede in Prag. 
Budapest, 23. Februar. In bemerkenswerter Weise ver 
breitet sich der Pester Lloyd über die tiefe Wirkung der Füh 
rerrede in der Tschechoslowakei. 
Das Blatt hebt hervor, daß den Bewohnern des Landes 
durch die Uebertragung des tschechoslowakischen Rundfunk 
senders — zum ersten Mal überhaupt Gelegenheit gege 
ben worden sei, eine Hitlerrede von Anfang bis zum Ende 
mit anzuhören, während bisher im tschechoslowakischen Ge 
biet das Anhören von Führerreden durch mehrere Personen 
oder bei offenem Fenster auf das schärfste untersagt gewesen 
sei. Die offiziellen Prager Kreise hätten das Eigenartige 
dieser Haltung eingesehen und daher die Uebertragung der 
Rede mit einem ausfallend pessimistischen Hinweis auf die 
steigenden Verwicklungen der internationalen Stellung der 
Tschechoslowakei eingeleitet. 
Die üblichen Macher der öffentlichen Meinung, so geht 
aus dem „Pester Lloyd" hervor, seien durch die Führerrede 
Zunächst ganz betäubt gewesen. Diese panikartige Stim 
mung der Deutschenfresser sei durch den völlig unerwarteten 
Rücktritt Edens noch weiter verschärft worden. Eden habe 
als der einzige einflußreiche englische Politiker, der gewisse 
Interessen Prags verteidigte, gegolten. 
Die Unsicherheit sei so groß gewesen, daß die sonst so 
dreiste Presse tue Öffentlichkeit zwei Tage lang lediglich 
zur Ruhe gemahnt und um Vertrauen für die führenden 
Politiker gebeten habe. 
Innerhalb der tschechischen Kreise, so sagt das Blatt wei 
ter, beständen über die nunmehr einzunehmende Haltung 
gegenüber Deutschland sich immer mehr verschärfende Ge 
gensätze. Die Agrarierpartei sei jetzt zum schärfsten Kampf 
gegen Moskau übergegangen. Sie fordere den offenen 
Bruch mit den Sowjets und Frieden mit Berlin. 
Die Wirkung der Reichstagsrede Adolf Hitlers aus die 
Tschechoslowakei habe jedenfalls eine ernste Vertiefung der 
außenpolitischen Gegensätze zwischen den Rechts- und den 
Linkspolitikern ausgelöst und eine allgemeine Verstärkung 
des Wunsches nach Frieden mit Deutschland zur Folge 
gehabt. 
Die Frage der Luftbombardements. 
Genf, 23. Februar. Das Internationale Komitee vom 
Roten Kreuz hat an die beiden Parteien in Spanien ein 
Schreiben über die Luftbombardements und deren verhäng 
nisvolle Folgen für die Zivilbevölkerung gerichtet. 
Das Komitee spricht unter Berufung auf fein satzungs 
gemäßes Recht zum Vorschlagen von Maßnahmen humani 
tärer Art gegenüber den beiden Parteien den dringenden 
Wunsch aus, daß sie von Bombenabwürfen aus der Luft 
Abstand nehmen möchten, die die Zivilbevölkerung hinter 
der Front und Ortschaften betreffen, die kein ausgesproche 
nes militärisches Ziel darstellen. 
Die Parteien sind aufgefordert worden, die Möglichkeiten 
einer gegenseitigen Verpflichtung in diesem Sinne zu 
prüfen. 
Frankreichs Luftwaffe soll beschleunigt verstärkt werden. 
Paris, 24. Februar. Der Senatsausschuß für die natio 
nale Verteidigung hielt am Mittwoch eine Sitzung ab, an 
der der Kriegsminister sowie der Marine- und der Luftfahrt 
minister teilnahmen. 
Der Berichterstatter des Luftfahrtausschusses Laurent- 
Eynac gab ein Bild über den Stand des französischen Flug 
!ZeugbaueS und betonte die Notwendigkeit seiner Beschleu 
nigung. 
Wie aus den Wandelgängen des Senats verlautet, sollen 
sich die Mitglieder des Ausschusses für die notwendigen 
Verbesserungen ausgesprochen haben. 
In politischen Kreisen weist man'Äraufzhin, daß der 
Senat fest entschlossen scheine, die notweMgen Anstren 
gungen zu machen, um die .Zweige der Lan 
desverteidigung ohne Zeitverlust auf eine Höhe zu bringen, 
die es gestattet, allen Anforderungen gerecht zu werden. 
Systematische Irreführung der englischen Bevölkerung. 
London, 23. Februar. Die Wiedereinnahme von Te - 
ruel durch die Nationalspanier meldet die englische Presse 
wieder einmal in einer Weise, die bezeichnend ist für die 
Behandlung der spanischen Angelegenheit durch die eng 
lischen Zeitungen überhaupt. Während die seinerzeitige 
Einnahme Teruels durch die Bolschewisten von den Zeitun 
gen in größter Aufmachung wiedergegeben wurde und die 
Blätter verkündeten, daß dieser Sieg das „Ende des Gene 
rals Franco" bedeute die Labour Party .entblödete sich 
nicht, sogar eine „Siegeskundgebung" zu veranstalten —, 
wird die jetzige Wledereinnahme von Teruel durch die Na 
tionalen möglichst unauffällig oder, wenn überhaupt, dann 
in der Darstellung der Bolschewisten in Barcelona veröffent 
licht. 
. Mit einziger Ausnahme der „Times", die Berichte von 
gleicher Länge aus den beiden Lagern veröffentlicht hat, 
wird also dieser wichtige Sieg General Francas der eng 
lischen Bevölkerung in völlig 'entstellter Weise 
mitgeteilt. Blätter der Linken schämen sich nicht zu behaup 
ten, der Fall Teruels bedeute lediglich die „seit Wochen be 
schlossene Räumung der strategisch wertlosen Stadt". 
Die Berichterstattung der 'englischen Presse über Spa 
nien, die sich ständig dadurch auszeichnete, daß die kurzen 
und sachlichen Communigues von Salamanca kaum gebracht 
wurden, während statt dessen die spaltenlangen, mit roman 
tischen Lügen durchsetzten Erfindungen der bolschewistischen 
Hetzzentrale in starkem Umfange wiedergegeben wurden, ist 
bezeichnend für die systematische Irreführung der öffent 
lichen Meinung Großbritanniens, die sich die englische Presse 
in der spanischen Angelegenheit angewöhnt hat. Wie an 
genommen wird, ging bisher eine entsprechende Einfluß 
nahme von offizieller Seite aus. 
Salamanca meldet neue Geländegewinne bei Teruel. 
Salamanca, 24. Februar. Wie der nationalspanische 
Heeresbericht meldet, setzte die Infanterie in vorzüglicher 
Zusammenarbeit mit der Artillerie bei derVerfolgun g 
Bolschewisten ihren Vormarsch weiter fort. 
Die großen Truppenmassen, die von den Bolschewisten in 
aller Eile von anderen Fronten in den Abschnitt von Te 
ruel geworfen wurden, können als aufgerieben gelten. 
Von den nationalspanischen Truppen wurden die Höhen 
bei Vertice Gallana und de las Galvarizas sowie die Ort 
schaft Villaespesa besetzt. Es handelt sich bei der Eroberung 
der neuen Positionen um strategisch sehr wichtige Stellun 
gen. Im Turia-Flußtal führten mehrere nationalspanische 
Abteilungen ihre Säuberungsarbeit fort. Eine dieser Ko 
lonnen eroberte 650 Gewehre sowie ein Munitionsdepot. 
Der Berichterstatter des nationalen Hauptquartiers wen 
det sich mit scharfen Worten gegen die bezeichnenderweise 
hauptsächlich in der englischen Presse unternommenen 
Versuche, die nationalspanischen Angaben über die Verluste 
der Bolschewisten bei Teruel in Zweifel zu ziehen. 
Der Frontberichterstatter stellt dazu im Gegenteil fest, 
daß die Angaben über die vernichtende Niederlage der Sow 
jets meistens hinter der Wirklichkeit zurückgeblieben seien. 
Der internationale Marxismus und die ihm hörige jüdisch 
verseuchte Presse habe ein großes Interesse daran, die 
Wahrheit Zu verheimlichen. Denn diese Wahrheit stelle eine 
Warnung an Ausländer dar, sich weiterhin unter Vorspie 
gelung falscher Tatsachen als Kanonenfutter nach 
Sowjetspanien locken zu lassen. 
Der Berichterstatter zählt dann noch einmal die Verlust 
ziffern der Bolschewisten vom 6. bis zum 20. Februar auf. 
Danach beerdigten die nationalspanischen Truppen in diesen 
Tagen 9753 bolschewistische Tote und machten 16 289 Ge 
fangene. Der Berichterstatter weist darauf hin, daß zu diesen 
Zahlen noch die von den Bolschewisten selbst beerdigten Ge 
fallenen hinzugerechnet werden müßten. 
ln dem gleichen Zeitraum wurden etwa 1200 Quadrat 
kilometer mit 19 Ortschaften erobert, von denen 14 seit 
der Revolution nicht unter nationalspanischer Herrschast 
waren. 24 bolschewistische Flugzeuge wurden abgeschossen, 
12 sowjetrussische Tanks und 9 Batterien außer Gefecht ge 
setzt. Die Mengen an erbeuteter Munition und Lebens 
mitteln konnten noch nicht übersehen werden. 
Die große Bedeutung des nationalspanischen Sieges be 
stehe weniger in der Einnahme Teruels als darin, daß die 
Bolschewisten eine materiell und moralisch furchtbare Nie 
derlage erlitten haben. 
Eine Amerikanerin mit der Haendel-Plakette ausgezeichnet. 
Washington, 23. Februar. Die von der Stadt Halle 
am 23. Februar 1935 zum 259. Geburtstag ihres welt 
berühmten Sohnes gestiftete Haendel-Plakette für Persön 
lichkeiten im In- und Ausland, die sich um die Pflege deut 
scher Musik verdient gemacht haben, wurde am Mittwoch 
vom deutschen Botschafter Dr. Dieckhoff der bekannten 
amerikanischen Musikförderin Frau Lawrence Townsend 
überreicht. 
Ihr Zu Ehren fand in der Botschaft ein Empfang statt, 
Zu dem sich zahlreiche Musikinteressenten der Bundeshaupt 
stadt eingefunden hatten. 
Botschafter Dieckhoff wies in einer Ansprache auf die 
großen Verdienste von Frau Townsend hin, die während der 
Wintermonate jeden Montag Konzerte Veranstaltet, bei 
denen regelmäßig auch die deutsche Musik einen hervor 
ragenden Platz einnimmt. 
Unter den Anwesenden sah man außer verschiedenen 
Mitgliedern der Regierung und Vertretern der Washing 
toner Kunstfreunde auch den zur Zeit in Washington weilen 
den Leiter des Hauptschulungsamts der NSDAP., 
Schmidt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 