
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 2. Februar 
Nr. 
189 
Der Ausbau der deutscheu Kriegsmarine. 
Berlin, 2. Februar. Im Dezember v. I. hatte die Deutsche 
Regierung der Regierung Seiner Majestät im Vereinigten 
Königreich ihre Absicht mitgeteilt, gewisse ihr ans Grund der 
deutsch-englischen Flottenabkommen vom 18. Juni 1933 und 
17. Juli 1937 zustehenden Rechte auszuüben. 
Am 39. Dezember v. I. fanden in Berlin freundschaft 
liche Besprechungen über gewisse Fragen statt, die sich aus 
der Inanspruchnahme dieser Rechte der Deutschen Regierung 
ergeben. Die Deutsche Regierung sagte damals zu, der Bri 
tischen Regierung eine schriftliche Mitteilung zuzuleiten. 
Am 18. Januar hat die Deutsche Regierung der Bri 
tischen Regierung diese schriftliche Mitteilung über ihre in 
der vorerwähnten Besprechung dargelegten Absichten zuge 
stellt. 
Danach wird Deutschland seine Unterseebootstonnage bis 
zur Parität mit der der Mitglieder des Britischen Reiches 
ausbauen, angefangen im Jahre 1939 bis zur Erreichung 
der vertraglichen Grenze. 
Ferner wird Deutschland die beiden derzeit im Bau be 
findlichen 19 999 Tonnen-Kreuzer und „U" derartig 
bestücken, daß sie aus Kreuzern der Unterklasse 6 zu Kreu 
zern der Unterklasse eä werden. Hiermit übt Deutschland ein 
ihm vertraglich Zugesichertes Recht aus. 
Deutsche Forschung für Volk und Nahrungsfreiheit. 
Berlin, 2. Februar. Auf der Sondertagung des For 
schungsdienstes im Rahmen der Wintertagung des Reichs 
nährstandes sprach am Donnerstag der Obmann des 
Forschungsdienstes, Professor Dr. Konrad Meyer-Berlin, 
über Forschungsarbeit im Dienste für Volk und Nahrungs 
freiheit. 
Prof. Meyer gab einen Ueberblick über den Einsatz der die 
gesamte Ernährungswirtschaft umfassenden Arbeit der deut 
schen Landwirtschaftswissenschaft. Seine Ausführungen er 
wiesen, wie umfassend und wie bedeutend die Arbeit jener 
kleinen Truppe deutscher Volksgenossen ist, die sich in einer 
mühevollen und häufig entsagungsreichen Arbeit in den La 
boratorien, auf den Versuchsfeldern und überall in der 
Praxis unermüdlich dafür einsetzt, den deutschen Bauern in 
seinem Kampf um die Nahrungsfreiheit des deutschen Vol 
kes nach besten Kräften Zu unterstützen. 
„Die bisherigen betriebswirtschaftlichen Untersuchungs 
ergebnisse", so stellte Prof. Meyer fest, „führen uns Zu der 
klaren Erkenntnis, daß ohne die heute so brennenden so 
zialen Probleme eines Landes, ganz gleich, ob es sich dabei 
um die Unterbewertung der bäuerlichen Avbeit, um die 
Landflucht, oder um das Zurückbleiben des Landes hinler 
der städtischen Entwicklung handelt, daß alle diese Probleme 
bei der herrschenden Besitzverfassung, die sich in großen 
Teilen des Reiches nicht auf ein wirklich lebensfähiges 
Bauerntum stützen kann, keine endgültige Lösung finden 
werden." 
Am Schluß seiner Ausführungen kennzeichnete der Red 
ner als' die dringendsten Aufgaben der agrarpolitischen 
Wissenschaft die Hilfe zur Wiederherstellung der heute noch 
nicht vorhandenen Einheit von Leben und Wirtschaft im 
Landvolk. Dabei gehe es nicht allein um die Schaffung 
einer gesunden Beiordnung. Es gehe letzthin um den 
wirklich gerechten Ausgleich und die totale Ordnung aller 
Ströme im Kreislauf des Volks- und Wirtschaftslebens. 
Auch der kleinste Hof braucht einfache Maschinen. 
Berlin, 2. Februar. Staatssekretär Backe hielt auf der 
Sondertagung des Reichskuratoriums für Technik in der 
Landwirtschaft die Schlußansprache. Er knüpfte dabei an die 
Reden des Reichsbauerntages und an die Eröffnungsrede 
des Neichsbauernführers Zur Grünen Woche an und betonte, 
daß die Leistungen der deutschen Landwirtschaft in der 
letzten Zeit immer wieder herausgestellt und auch gewürdigt 
worden seien. 
Die Intensivierung habe sich zunächst in der Acker 
wirtschaft ausgewirkt, so daß wir heute vor der Schwie 
rigkeit ständen, die großen Vorräte von Getreide, Zucker 
und Kartoffeln zu lagern und zu verarbeiten. 
Anders sei die Lage in der Viehwirtschaft. Deshalb 
müsse das Schwergewicht in der Jntensivierungsarbeit nun 
mehr auf die Veredel ungs Wirtschaft gelegt wer 
den. Hierbei müßten Wissenschaft und Praxis in der 
Landwirtschaft auf das engste zusammenarbeiten. 
Diese Zusammenarbeit gehe schon aus der diesjährigen 
Wintertagung hervor, die vor allem zwei Probleme in den 
Vordergrund gestellt habe, die Förderung der Landtechnik 
und der Viehzucht. Diese Zusammenarbeit müsse aber auf 
jeden Fall unter volkswirtschaftlichen Gesichtspunkten und 
Maßstäben vor sich gehen. 
Besonders auf die Landtechnik eingehend, betonte Backe, 
daß es nicht so sehr darauf ankomme, die Maschinenkonstruk 
tionen immer mehr zu verfeinern und zu verbessern, als 
vielmehr darauf, der Landwirtschaft die heutigen Maschinen 
auf breiter Grundlage und damit billig zugängig zu machen. 
Auch der kleinste Hof müsse mit einfachen Maschinen ver 
sorgt werden, die sich leicht bedienen ließen, und für die aus 
reichende Ersatzteillager vorhanden seien. 
In diesem Zusammenhang ging Staatssekretär Backe auch 
auf den genossen sch a f tlichen Maschineneinsatz ein. 
Er sei nicht als Uebergangsstadium zu betrachten, sondern 
bewußt als ein politisches Mittel anzusehen, um die Men 
schen, in diesem Falle das Landvolk, Zu geweinwirtschaft 
lichem Denken zu erziehen. 
Eröffnungssitzung der WirtschastskamMer Sndetenland. 
'Welchenberg, 2. Februar. In Reichenberg wurde am Don 
n stag die Eröffnungssitzung der Wirtschaftskammer Su 
beierland abgehalten. Im festlich geschmückten Volksgarten- 
Saal hatten sich zahlreiche Vertreter von Staat, Partei und 
Wehrmacht sowie die spitzen der Behörden und alle nam 
haften Persönlichkeiten der sudetendeutschen Wirtschaft ein 
gefunden. 
Der Wirtschaftsberater und Beauftragte des Reichskom 
missars für Wirtschaftsfragen,"Jng. Wolfaang Richter, be 
grüßte besonders den Gauleiter und Reichskommissar 
Henlein, den Vertreter des Reichswirtschaftsministe 
riums, Ministerialdirektor Staatsrat Schmeer, den Prä 
sidenten der Reichswirtschaftskammer und zahlreiche andere 
Ehrengäste. 
Gauleiter Henlein führte aus, daß mit der Gründung der 
Wirtschaftskammer Sudetenland die Organisation der ge 
werblichen Wirtschaft auch in der sudetendeutschen Heimat 
aufgebaut werde. Der Sinn sei ein zweifawer. Erstens solle 
sie der nationalsozialistischen Staatsführung jenes Instru 
ment an die Hand geben, das die Durchführung ihres Poli 
tiken Willens auch auf dem Gebiete der Wirtschaft gewähr 
leiste. Zweitens solle unter Wahrung einer möalichst weiten 
Selbstverwaltung und unter Garantie der freien Initiative 
des Unternehmers im Rahmen des nationalsozialistischen 
Staates der Wirtschaft die Möglichkeit gegeben werden, 
selbst fachkundige, Ratschläge, Erkenntnisse und Anreaun 
gen der Führung des Staates Zu vermitteln. 
Die Organisation der gewerblichen Wirtschaft sei daher 
Mittler zwischen der Führung des nationalsozialistischen 
Staates und der dem Volke und dem Staate dienenden 
Wirtschaft. 
Staatsrat Schmeer umriß in seiner Rede Zweck und 
Ziel der Wirtschaftskammer. Die Rückaliederuna der Ost 
mark und des Sudetenlandes sei nicht eine Wirtschaftsfrage, 
sondern eine selbstverständliche politiiwe Forderung gewe 
sen, die natürlich nun der deutschen Wirtschaft neue Auf 
gaben gestellt habe. Es sei die vornehmste Aufgabe dieser 
Wirtschaftsorganisation, für das wirtschaftliche Wohlergehen 
des Sudetengaues zu sorgen. 
Der neue Leiter der Wirtschaftskammer Sudetenland 
und Präsident der Industrie- und Handelskammer Reichen 
berg, Dr. Emil Kreibich, betonte, die Heimkehr ins Reich 
bedeute Verpflichtung zu neuen Arbeit. 
In vielen Berufszweigen zeige sich bereits ein fühlbarer 
Mangel an geschulten Arbeitskräften, dem durch weitgehende 
Rationalisierung und Modernisierung der bestehenden An 
lagen begegnet werden müsse. Diese neuen Aufgaben 
nehme die sudetendeutsche Wirtschaft gern auf sich, um so 
ihren Beitrag Zur deutschen Wirtschaftsfreiheit zu leisten. 
Stabschef Lutze bei Mussolini. 
Rom, 2. Februar. Stabschef der SA. Lutze ist am 
Donnerstagnachmittag vomDuee des Faschismus im 
Palazzo Venezia in Audienz empfangen worden. Nach der 
sehr herzlich verlaufenen Unterredung begab sich der 
Stobschef zum Besuch von Parteisekretär Minister Sta 
race ins Pärteihaus und stattete schließlich Außenminister 
Graf Ciano im Palazzo Chigi einen Besuch ab. 
Den Abend verbringt Stabschef Lutze in Begleitung des 
Generalstabschefs der MiliA General R u ss o, und des Par 
teisekretärs Minister Staraee in der Autarkie-Aus 
stellung. i 
König Boris aus Rom abgereist. 
Rom, 2. Februar. König Boris von Bulgarien hat 
nach fast 14tägigem Aufenhalt als Gast des italienischen 
Königs und Kaisers die italienische Hauptstadt wieder 
verlassen. 
Alle Probleme der Zusammenarbeit können gelöst werden. 
Bukarest, 2. Februar. Das dem Außenminister Gafencu 
nahestehende Bukarester Blatt Timpul besaßt'sich an leiten 
der Stelle nochmals mit der Reichstagsrede des Führers 
und erklärt, daß die Börse daraus günstig reagiert habe, sei 
ein klareres Zeichen der Beruhigung als die verworrenen 
Pressekommentare. Die Massen, die im Rundfunk die Rede 
mithörten, hätten das gleiche beruhigende Gefühl. 
Chamberlain habe in seiner Rede die Versuche zu 
rückgewiesen, die Friedensversicherungen von Staatsmän 
nern in Zweifel Zu ziehen. Hitlers Rede habe alle Türen 
offengelassen; mit gutem Willen und gerechtem Verständnis 
könnten alle Probleme der Zusammenarbeit gelöst werden. 
Die Hauptsorge des Führers, die wirtschaftliche Zusammen 
arbeit, gehöre mehr als alle politischen Auslassungen dem 
Gebiet friedlicher Verhandlungen an. 
Nun erwarte man die Rede Mussolinis am 4. Fe 
bruar. Die Mäßigung und der Friedenswille, die Deutsch 
land beweise, die friedlichen Versicherungen der Faschistischen 
Regierung, das Vertrauen in seine Stärke und nationale 
Disziplin, die Frankreich beseelten, und der unbeugsame 
Entschluß Großbritanniens, jeden Konflikt zu vermeiden und 
eine gerechte Verständigung zu erleichtern, seien alles Ele 
mente, die Vertrauen rechtfertigten und die Hoffnung aus 
den Sieg des Friedens berechtigt erscheinen ließen. 
Indische Truppen auch in anderen Teilen des Empire? 
London, 2. Februar. Das Kolonialministerium gibt 
außer der Ernennung von W. D. Battershill Zum 
Gouverneur und obersten Kommandanten von Cypern wei 
ter bekannt, daß Generalleutnant E. de Burk zum Chef 
des Generalstabes in Indien ernannt worden ist. 
Wie der politische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt, ist eine weitreichendeNeuorganisation 
der britischen Apmee Zu erwarten. Der neue Verteidigungs 
minister Lord Chat field werde bei seiner Rückkehr aus 
Indien wichtige Vorschläge unterbreiten. Vor allem werde 
die Möglichkeit ins Auge gefaßt, die Zur Zeit noch unter 
der Autorität der indischen Regierung stehende indische 
Armee mehr unter die Kontrolle des Kriegsministeriums 
in London zu bringen. 
Auch werde man eine Abänderung der Bestimmung an 
streben, nach der die Stationierung und die Zahl der 
Kampfeinheiten nur nach Billigung durch die indische 
Regierung festgelegt werden könne. Man wolle vielmehr 
ein System schaffen, das erlaube, die indischen Truppen 
wenn notwendig auch in andere Teile des Empire Zu ver 
schicken. 
Sie Samuel Hoare über die jüngsten Bombenattentate. 
London, 2. Februar. Innenminister Sir Samuel Hoare 
wurde Donnerstag im Unterhaus wegen der jüngsten zahl 
reichen BombenaUentate in England befragt. Er erklärte, 
daß man bisher 3 3 Personen im Zusammenhang damit 
'verhaftet habe. Die Polizei setze ihre Nachforschungen 
fort und tue alles nur mögliche, um eine' Wiederholung zu 
verhindern. 
Auf eine Anregung hin, derzufolge die englischen Gesetze 
so geändert werden sollten, daß man auch britische Unter 
tanen aus England ausweisen könnte, erwiderte Hoare, daß 
ein solcher Vorschlag derartig wichtige Probleme berührt, 
daß man ihn in Frage und Antwort nicht einfach behandeln 
könne. * 
Austerordentlicher Ministerrat in Brüssel. 
Brüssel, 2. Februar. Der außerordentliche Ministerrat, 
der am Donnerstag unter dem Vorsitz des Königs zu 
sammentrat, dauerte etwa eine Stunde. Anschließend verlas 
Ministerpräsident Spaak folgende Verlautbarung: 
„Im Verlauf des Ministerrats, der ausschließlich den 
Problemen der Innenpolitik gewidmet war, hat der König 
insbesondere von der Notwendigkeit einer präzisen Wirt 
schaftspolitik gesprochen, ferner von der Anpassung der 
Staatshaushalte an die finanziellen Möglichkeiten des 
Landes und von der Aufrechterhaltung der sozialen Ge 
setzgebung. 
„Ferner hat König Leopold über die Beobachtung der 
konstituionellen Grundsätze, die Respektierung der Tren 
nung der Negierungsvollmachten und über die Aufgaben 
des Staatsoberhauptes und seiner Minister gesprochen. Der 
König hat nachdrücklich auf die Notwendigkeit hingewiesen, 
ohne weitere Verzögerung die Verwaltungsreform durchzu 
führen." 
Von unterrichteter Seite hört man, daß König Leopold 
feinen Kabinettsministern mit großem Nachdruck die Not 
wendigkeit einer strafferen Regierungstätigkeit nahelegte. 
Er soll besonders auch den Wunsch ausgedrückt haben, daß 
die gegenwärtigen starken Reibungen im parlamentarischen 
Getriebe, die die Regierungsautorität untergraben, ver 
schwinden. In diesem Zusammenhang habe er betont, daß 
eine klare Trennung zwischen den Vollmach 
ten der Regierung und des Paria m.e nts vor 
handen sein müsse. 
Die geplante Reform bezieht sich insbesondere auf eine 
Vereinfachung des gesamten Regierungsgetriebes mit dar 
aus folgenden Einsparungen für das Staatswesen. Auch die 
beabsichtigte Bildung eines Staatsrats dürfte in dieses 
Gebiet gehören. 
Ob auch die Möglichkeit einer Verwaltungstrennung 
zwischen Flandern und Wallonien besprochen worden ist, 
kann zur Stunde noch nicht gesagt werden. 
Naschaschibi-Delegation nach London eingeladen. 
Jerusalem, 2. Februar. Die Presse in Palästina meldet 
die endgültige Einladung NaschaFchibis zur Entsen 
dung einer Abordnung nach London. Danach soll England 
den Einschluß der Naschaschibi-Delegation in die gesamte 
Palästina-Delegation verlangen, während Naschaschibi lieber 
getrennt auftreten möchte. 
Die Naschaschibi-Delegation soll fünf Mitgieder um 
fassen, darunter den Parteiführer, Nagsteb Nascha 
schibi, seinen Neffen Fachri Naschasch i b m ferner 
den Bürgermeister von Nablus, Tukan, und den Biir 
germeister von Jaffa, Asem Bey Said. 
Weitgehende Zugeständnisse an Transjordanieu. 
Jerusalem, 2. Februarl Die Zeitungen in Palästina 
melden aus der transjordanischen Hauptstadt Amman, 
daß Emir Abdullah ein Telegramm seines Mitgliedes 
der Londoner Konferenz, Touffik Pascha, erhielt, wo 
nach dieser wichtige Besprechungen mit dem englischen Ko 
lonialminister hatte. Im Mittelpunkt stand eine Aussprache 
über Aenderungen des britischen Abkommens mit Transjor 
danien um die Machtbefugnisse des Emirs Zu erweitern. 
Ferner wurde die Neufestsetzung der Abgaben der Irak- 
Petroleum Company an die transjordanische Regierung be 
handelt. Außerdem soll eine zusätzliche Besteuerung des aus 
dem Toten Meer gewonnenen Salzes und eine Vergröße 
rung der dem Emir gewährten Apanage vorgenommen 
werden. 
Chinesische Truppen in Hönau eingeschlossen. 
Tokio, 2. Februar. Durch Flugzeuge gedeckt, gelang es 
den japanischen Truppen die Reste der chinesischen Truppen, 
etwa 6000 Mann-, in einem Raum von 48 auf 24 Kilometer 
im Norden der Provinz Honan, nördlich des Gelben Flusses, 
einzuschließen. 
Bei Tiehsung wurden bei einem gemeinsamen Angriff 
der japanischen Land- und Luftstreitkräfte 1000 Mann chine 
sischer regulärer Truppen aufgerieben. 
Neue Grenzverletzung durch Sowjettrpupen. 
Hsinking, 2. Februar. Die Regierung von Mandschukuo 
hat bei der Sowjetregierung durch den Konsul in Charbin 
scharfen Protest eingelegt wegen einer neuen Grenzver 
letzung durch Sowjettrupen am 31. Januar. Etwa 100 regu 
läre Sowjetsoldaten kamen bei Mengkosiii (100 Kilometer 
nordostlich von Manschuli) über die Grenze und beschossen 
den japanischen Grenzposten. 
Nach einem vierstündigen Gefecht gelang es den japa 
nischen Grenz-Patrouillen, die zurückzu 
treiben, die 5 Tote und 3 Verwundete hatten. Die Japaner 
hatten keine Verluste. 
Ablehnung eines von Roseveit ernannten Bundesrichters. 
Washington, 2. Februar. Der Justizausschuß des Se 
nats lehnte die Bestätigung des zum Bundesrichter in Vir 
ginien ernannten Richters Floyd Roberts ab. Der 
Grund für diesen Beschluß ist in der Tatsache Zu erblicken, 
daß die demokratischen Bundesfenatoren von Virginien in 
Verbindung mit den Streitigkeiten innerhalb der demokra 
tischen Partei den von Roosevelt ernannten Roberts scharf 
bekämpfen. 
Verantwortlich: Arstt Schivürtzwpsß..Berlin-Wilmersdorf. 
Dract und Verlag: deutsches Nachrichtenbüro G. m. v. H., Berlin, 