
Erste Macht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
- - sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zahrg. 
4937 
Berlin, 
Sonnabend, 17. Juli 
Nr. 
971 
Der Tag der Deutschen Kunst. 
Die Teilnahme der ausländischen Diplomaten. 
München, 17. Juli. Der Einladung zum Tag der deut 
schen Kunst haben zahlreiche Mitglieder des bei der Reichs 
regierung akkreditierten Diplomatischen Korps ent 
sprochen. Es nehmen teil: 
der französische Botschafter und Frau 
Poncet, der Kgl. Italienische Botsafter und Frau Atto 
lico, der Argentinische Botschafter Labougle, der Kgl. 
Aegyptische Gesandte und Frau Rachut Pascha, der Kgl. 
Rumänische Gesandte Comnen, der Tschechoslowakische 
Gesandte Mastny, der Schweizerische Gesandte Di 
nichert, der Oesterreichische Gesandte Tauschitz, der 
Kgl. Griechische Gesandte Rizo-Ra n g a b e, der Ge 
sandte des Irischen Freistaates Bewley, der Finnische. 
Gesandte Wuorimaa, der Columbianische Gesandte und 
Frau de Obregon, der Kgl. Ungarische Gesandte 
Sztojay , der Kgl. Belgische Gesandte Vicomte Davig - 
non, der Kgl. Bulgarische Gesandte und Frau Kar ad 
jofst 
Das Diplomatische Korps wird begleitet vom Chef des 
Protokolls', Gesandten von Bülo W-S ch w a n t e, ulld Le 
gationsrat Boitze vom Auswärtigen Amt und Ministerial 
rat Dr. Ot t vom Reichsministerium für Volksaufklärung 
und Propaganda. 
Die deutschen Ehrengäste. 
Von deutscher Seite nehmen an den Veranstaltungen 
zum Tag der deutschen Kunst teil: 
die R e i ch s m i n i st e r : der Stellvertreter des Führres 
Rudolf Heß, Generalfeldmarschall von Blomberg, Freiherr 
von Neurath, Dr. Goebbels, Gürtner, Seldte, Darre, Ruft, 
Kerrl, Ohnesorge, 
die Reichsleiter: Schwarz, Dr. Ley, Bouhler, Bor 
mann, Dr. Dietrich, Fiehler, Lutze, Himmler, Baidur von 
Schirach und Hierl, 
die Staatssekretäre: Dr. Meißner, Dr. Lam 
mers, Funk, von Mackensen, Pfundtner, General der Flieger 
Milch, Reinhardt, Körner, Dr. Stuckart, Kleinmann, 
die Gauleiter: Forster, Florian, Sprenger, Grohö, 
Dr. Hellmuth, Jordan, Koch, Schwede-Coburg, Mutschmann, 
Wahl, Sauckel, Dr. Meyer, Wächtler und Gauleiterstellver 
treter Schmalz, 
von der Wehrmacht: der Kommandierende General 
des VII. Armeekorps, General der Artillerie von Reichenau, 
und der stellvertretende Befehlshaber im Luftkreis V, Oberst 
Wolff, 
ferner die Mini st erPräsidenten Siebert und Mer 
genthaler, die Ober Präsidenten Prinz Philipp von 
Hessen und von Ulrich, Generalinspektor Dr. Todt, 
General bauinspektor Professor Dr. Speer, Re 
gierender Bürgermeister Böhmker (Bremen) und 
zahlreiche weitere hohe Vertreter aller Partei- und Staats 
dienststellen und der Reichskulturkammer aus dem ganzen 
Reich. 
Sondertagungen der Reichskammier der Bildenden Künste. 
München, 17. Juli. Der großen Bedeutung des Kunst 
verlages und Kunsthandels im deutschen Kunstschaffen ent 
sprechend traten auch die deutschen 
Kunstverleger und -Händler 
zu einer Sitzung ihrer Fachgruppe zusammen. Ministerial 
rat Dr. Kurt Günther vom Reichswirtschaftsministerium gab 
eine ausführliche Würdigung der Geschichte und der Bedeu 
tung der Kunftversteigerung und ging weiter auf die frühere 
und heutige Regelung des Kunstversteigerungswesens über. 
In einem Vortrag über den deutschen Auslandsexport 
betonte Reichsbankdirektor Rudolf Brinkmann-Berlin, daß 
eine kulturelle Höchstleistung nicht durch Jnternationalität 
zu erreichen sei. Die Aufgabe, die Segnungen der deutschen 
Kultur in erster Linie dem deutschen Menschen zugute kom 
men zu lassen, erstrecke sich auch darauf, den Auslands 
deutschen in engster Fühlung mit dem deutschen Kultur 
schaffen zu halten. Darüber hinaus müßten deutsche Kul 
turwerte den Weg über die Grenze nehmen, um falsche Vor 
stellungen zu beseitigen. 
Ueber die Bedeutung des Kunstverlages und des Kunst- 
Handels sprach Referent Kloße von der Reichskammer der bil 
denden Künste. Die Fachgruppe umfasse zurzeit 2577 Mit- 
darunter 3W Kunstverleger. Der Redner ging fer 
ner auf den Begriff „Kulturgut" und Fragen der Berufs 
reinigung und des Nachwuchses sowie des Urheber- und Ver 
lagsrechts, der Werbemaßnahmen und der Wirtschafts 
lage ein. 
Die Gebrauchsgraphiker und Entwerfer. 
Auf der Jahrestagung der Fachgruppe Gebrauchsgra 
phiker und Entwerfer gab Fachgruppenleiter Pfund einen 
Ueberblick über das auf dem Gebiet der Gebrauchsgraphik 
bisher Geleistete und über das graphische Ausstellungswesen. 
Endziel sei, den Berufsstand der deutschen Gebrauchsgra 
phiker in sozialer Beziehung zu sichern und in künstlerischer 
Hinsicht so zu fördern, daß er in seiner Gesamtheit Mit 
träger des kulturellen Gestaltungswillens des deutschen Vol 
kes ist. 
Dann sprach Generaldirektor Hugo Theunert über die 
Stellung, die Industrie und Handel als Auftraggeber des 
deutschen Künstlers einnehmen. Aus den Erfahrungen der 
Praxis heraus entwickelte er die Beziehungen zwischen Wirt 
schaft und Kunst, Künstler und Kaufmann, die erst das 
Dritte Reich wiederhergestellt habe. Der deutsche Künstler 
sei auch für die deutsche Wirtschaft nicht mehr der Sonder 
ling romantischer Träume, noch der Luxusgegenstand einer 
versnobten Gesellschaft. Wenn der Staat den Künstler mit 
der unmittelbaren Darstellung des Selbstbewußtseins des 
Volkes betraue, so müsse auch die Wirtschaft den Künstler 
heranziehen bei der Erfüllung ihrer ureigenen Aufgaben. 
Den zweiten Teil seiner Ausführungen widmete der Redner 
der Zusammenarbeit zwischen Kaufmann und Künstler, ins 
besondere dem Gebrauchsgraphiker, auf dem Gebiete der 
Werbung. 
In der Fachgruppentagung der " - 
Maler und Bildhauer 
hieß Hauptabteilungsleiter Dr. Gaber die Gäste aus Danzig 
und Oesterreich sowie auch Vertreter des Präsidiums der 
Konföderation Internationale d'Artistes willkommen. 
Abteilungsleiter Standartenführer Glöckner zeigte die 
Aufgaben der Reichskammer der Bildenden Künste, die 
deutsche Kunst zu fördern, die Beziehungen zwischen Kunst 
und Volk zu vertiefen und die wirtschaftliche und soziale Lage 
ihrer Mitglieder zu heben. Solange die deutschen Künstler 
um ihre Anerkennung durch artfremde Kritiker ringen 
mußten, hätten sie ihre blutsmäßigen Bindungen verleugnen 
müssen. Aus eigener Kraft hätte das Künstlertum den Aus 
weg nicht gefunden. Es habe erst des Eingreifens des 
Staates nach der Machtergreifung bedurft, um eine Aende 
rung herbeizuführen. 
Abschließend gab Abteilungsleiter Glöckner Zahlen aus 
der Fachgruppe bekannt, die insgesamt 22 935 zu betreuende 
Künstler umfaßt, davon 15 430 Maler, 3185 Bildhauer und 
2710 Kunsthandwerker. 
Professor Sagebiel-Berlin, der Erbauer des Reichsluft 
fahrtministeriums und Planer der Flughäfen München und 
Berlin, sprach dann über das Thema „Malerei und Plastik 
in der neuen Architektur". Er führte aus., wenn wir ein Zu 
sammenwachsen der bildenden Künste wünschten, so bliebe 
doch der Baukunst die größte Aufgabe überlassen, um dem 
schöpferischen Willen des neuen Staates' sichtbaren Ausdruck 
zu geben. Jede große Epoche und jedes große Ereignis 
könne erst in einem gewissen Zeita-bstand seine entsprechende 
Gestaltung finden. Wir müßten daher geduldig warten, bis 
auch unsere Zeit einmal ihre monumentale Formgebung 
durch das Genie der bildenden Künste erfährt . 
Professor Sagebiel ergänzte seinen Vortrag durch eine 
Reihe von Lichtbildern. Er schloß mit dem Ausdruck der 
Ueberzeugung, daß unsere Zeit die Kraft besitzen werde, 
allem Tun wieder seinen tragenden Sinn zu geben. Was 
wir im Geiste vor uns sähen, könne als ein Anfang gelten. 
Damit hatten die Sondertagungen ihren Abschluß er 
reicht. 
Die Arbeitslosenversicherung für Polnisch-Oberschlesien. 
Berlin, 17. Juli. Für Oberschlesien bestand nach einer 
Verordnung vom 5. Dezember 1929 die Möglichkeit, daß Ar 
beiter oder Angestellte, die in Deuts ch -Ob erschle si e n 
wohnen und in Polnisch-Oberschlesien beschäftigt 
werden, die Antwartschaft auf die Leistungen der deutschen 
Arbeitslosenversicherung in gleicher Weise erwerben können, 
wie wenn die Beschäftigung im Deutschen Reichsgebiet statt 
fände. 
Diese Regelung war nach der erwähnten Verordnung für 
die Geltungsdauer des deutsch-polnischen Abkommens über 
Oberschlesien zugelassen. Der Reichs- und Preußische Ar 
beitsminister hat sie nunmehr durch eine Verordnung vom 
15. Juli 1937 auch über den Ablauf des deutsch-Polnischen 
Abkommens hinaus bis auf weiteres verlängert. 
Achtung! Frankreichreisende! 
Berlin, 17. Juli. Von zuständiger Seite wird nochmals 
darauf hingewiesen, daß bei Reisen nach Frankreich ein be 
sonderer Vermerk durch die heimatliche Paßbehörde 
im Reisepaß angebracht werden muß. Es treffen immer 
noch zahlreiche Reichsdeutsche an der deutsch-französischen 
Grenze ein, die sich aus Unkenntnis dieser Bestimmung die 
sen Vermerk nicht besorgt haben. Diese Reisenden müssen an 
der Grenze zurückgewiesen werden, bis sie diesen Vermerk 
erbracht haben. Da er aber nur von der Heimatbehörde ein 
getragen werden kann, erwachsen diesen Reisenden oft er 
hebliche Unkosten. Es kann daher allen Reisenden nach 
Frankreich nur erneut dringend geraten werden, sich diesen 
Vermerk vor ihrer Abreise zu besorgen. 
Eröffnungsfeier der Austanschlager 1937 des NSLB. 
Bayreuth, 17. Juli. Die Austauschlager des NSLB. 
wurden am Sonnabend vormittag mit einer kurzen Feier 
in der Weihehalle des Hauses der deutschen Erziehung er 
öffnet. Gauleiter und Reichswalter des NSLB., Fritz 
Wächtler, wies in einer Ansprache aus die Bedeutung 
der Stunde hin, in der 5000 deutsche Erzieher in den neu 
eingerichteten Austauschlagern an der Grenze ständen. 
Der Deutsche Gruß den Eisenbahnern in Danzig untersagt. 
Danzig, 17. Juli. Wie die Danziger Zeitungen aus Eisen 
bahnerkreisen erfahren, ist den deutsch stämmigen 
Eisenbahnern in Danzig soeben eine Anordnung der pol 
nischen Staatsbahndirektion bekanntgegeben worden, in der 
die An wendung d e s D e ut s che n Gruß e s gru n d 
sätzlich untersagt wird. Es bleibt dabei gleich, ob sich 
der Eisenbahnbedienstete innerhalb oder außerhalb des 
Dienstes, ob er sich in der Eisenbahneruniform oder in Zivil 
kleidung befindet. 
Die deutsch-italienischen Jndustriellenverhandlungen. 
Rom, 17. Juli. Ueber die Besprechungen zwischen der 
Deutschen Jndustrieabordnung, die von Staatssekretär Dr.- 
Trendelenburg geführt wurde, und Vertretern des 
Faschistischen Indu st ri ell env e rb and e s ver 
öffentlicht die Agenzia Stefani folgende Schlußmeldung: 
Die zwischen Vertretern der Reichsgruppe Industrie und 
dem Faschistischen Jndustriellenverband geführten Verhand 
lungen sind am Freitag zum Abschluß gebracht ln 
drei Sitzungen wurden die wichtigsten Probleme der Zusam 
menarbeit zwischen den Industrien der beiden Länder er 
örtert. Die im Geiste großer Herzlichkeit und in vollem Ver 
ständnis für die Bedürfnisse der beiden Industrien geführten 
Besprechungen haben zu einem vollkommenen Uebereinkom 
men in allen behandelten Fragen geführt. Eine neue Zu 
sammenkunft wird im Monat Oktober in Deutschland statt 
finden. 
Senator Conti berichtet über den Kongreß der IHK. 
Rom, 17. Juli. Mussolini hat Senator Conti 
empfangen, der ihm über die Berliner Tagung der Inter 
nationalen Handelskammer eingehend Bericht erstattet hat. 
Pamphlet Rabbis Wise über die Lage der Juden in Polen. 
Warschau, 17. Juli. Der regierüngsfreundliche Expreß 
Poranny befaßt sich in einem Leitartikel mit dem Pamphlet 
des amerikanischen Rabbis Wise über die Lage der Juden in 
Polen. 
Das polnische Volk, schreibt das Blatt, weise mit Ent 
rüstung und Verachtung diesen Versuch zurück, sich in inner 
polnische Fragen einzumischen. Die sogenannte Denkschrift 
stütze sich auf Fälschungen. Das angeblich unterdrückte 
Judentum besitze in Wirklichkeit ein eigenes Volks- und Mit 
telschulwesen und sogar eine jüdische Universität in Lublin, 
Wohl einzigartige Pflegellätte der talmudistischen 
Wissenschaft in Wilna und ein in sich geschlossenes religiöses, 
kulturelles und politisches Leben ohne jede Einschränkung 
und Begrenzung, von der wirtschaftlichen Macht der angeb 
lich unterdrückten Juden in Polen ganz zu schweigen. 
Das Unternehmen der amerikanischen Juden gieße Oel 
insFpuer. An die Juden, die in Polen wohnen, müsse 
man die Frage richten, ob sie nicht von sich aus die Fäl 
schungen des Rabbis Wise richtigstellen wollten. 
Um die Bildung einer neuen Regierung in Prag. 
Prag, 17. Juli. Der Präsident der Republik, Dr. 
Benesch, empfing Sonnabend vormittag den Minister 
präsidenten Dr. Hodscha, der ihm den Beschluß des Mi 
nisterrates, die Demission des Gesamtkabinetts, vorlegte. 
Der Präsident der Republik nahm die Demission an und be 
auftragte Dr. Hodscha und alle Mitglieder des Kabinetts, 
die laufenden Amtsgeschäfte weiterzuführen. 
Bezüglich der Betrauung mit der Aufgabe der Bildung 
einer neuen Regierung hat der Präsident der Republik, wie 
amtlich mitgeteilt wird, bereits Verhandlungen mit den 
Führern der einzelnen Koalitionsparteien begonnen. 
Das Interesse in Budapest für die Erklärung Rudolf Heß'. 
Budapest, 17. Juli. Die Minderheiten-Erklärungen des 
Stellvertreters des Führers, RudolfHeß, und des unga 
rischen Innenministers Szell stehen hier weiter im Vor 
dergrund des« Interesses. Man betont allgemein, daß eine 
neue Festigung der deutsch-ungarischen Freundschaft einge 
treten sei. 
Die Auffassung maßgebender Kreise wird vom Pester 
Lloyd dahin wiedergegeben, daß den Worten von Rudolf 
Hetz besondere Bedeutung beigemessen werden müsse. Man 
könne nun starke Hoffnungen in der Richtung hegen, daß 
hinsichtlich der deutschen Minderheit in Ungarn in Zukunft 
alle abweichenden Stimmen verstummen und jede Aeußerung 
von dem Geist der Verständigung und der Einsicht getragen, 
werde, wie dies in der Erklärung von Rudolf Heß in so ein 
dringlicher Weise Zum Ausdruck gekommen ist. Die beiden 
Erklärungen Zeigten, daß es möglich sei, die Frage der Be 
handlung der nationalen Minderheiten im Geiste der gegen 
seitigen Verständigung von allen Momenten zu befreien, die 
das friedliche Zusammenleben der Völker stören könnten. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag erblickt in der Er 
klärung Rudolf Heß' weitgehendes Verständnis für die un 
garische Minderheitenpolitik und begrüßt besonders den 
Hinweis auf die selbstverständlich unwandelbare Treue der 
in Ungarn lebenden deutschen Volksgruppen zum ungarischen 
Staat. Die Erklärung sei darüber hinaus eine deutliche Ant 
wort an alle diejenigen, die überall pangermanistische Agi 
tatoren witterten und die bewußt Schreckensnachrichten ver 
breitetem 
Das Regierungsblatt Budapest: Hirlap betont, die Aeuße 
rungen des Stellvertreters des Führers und des unga 
rischen Innenministers bedeuteten eine neuerliche Befesti 
gung der deutsch-ungarischen Freundschaft. 
Wohltätigkeitsveranstaltung in Salamanca. 
Salamanca, 17. Juli. Eine von der spanischen Falange 
vorbereitete Wohltätig keitsveran st altung für 
350 bedürftige Kinder Salamancas nahm im Garten 
der Deutschen Botschaft einen schönen Verlauf. In 
der Presse wird das wohlgelungene Fest begeistert be 
sprochen. 
Spaniens Bolschewisten lehnen Englands Vorschläge ab. 
San Sebastian, 17. Juli.. Die spanisch-bolschewistische 
Presse bespricht am Freitag die Vorschläge Englands im 
Nichteinmischungsausschutz. Englands Politik wird durch 
weg in heftigster Form angegriffen. Die spanischen Bol 
schewisten, so heißt es, könnten den englischen Vorschlag, 
der nur „Abscheu" erwecken könne, keinen Augenblick in 
Betracht ziehen. / 
Japanische Ministerkonferenz. 
Tokio, 17. Juli. Der Hauptsekretär des japanischen Kabi 
netts, Kazami, gibt bekannt, daß am Sonnabend vormittag 
fünf Minister eine Konferenz über die Lage in Nord 
china abgehalten hätten. Die Minister hätten einstimmig 
festgestellt, daß eine weitere Verzögerung der Verhandlungen 
zwischen der japanischen Nordchina-Garnison und den Be 
hörden von Hopei-Tschachar für Japan untragbar sei. Die 
japanische Regierung habe daher Maßnahmen beschlossen, 
um das Zustandekommen eines Verhandlungsergebnisses zu 
beschleunigen. 
In japanischen politischen Kreisen mißt man dieser Mit 
teilung des Hauptsrekretärs Kazami große Bedeutung bei. 
Man glaubt hier, eine verschärfte Haltung der japa 
nischen Regierung zur Nordchinafrage voraussagen zu 
können. 
Die Presse nimmt einheitlich in einem verschärften Ton 
zu der Entwicklung in Nordchina Stellung, ungeachtet der 
Tatsache, daß Meldungen aus Tientsin vorliegen, wonach 
direkte Verhandlungen zwischen dem neuen Kommandeur der 
japanischen Nordchina-Garnison, und dem chinesischen Gene 
ral Sungtscheyuan in Gang gekommen seien. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 