
- ' 
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag. 2V. April 
Nr 
488 
Des Führers Geburtstag. 
(Schluß von Nr. 487.) 
Man sieht jetzt die motorisierten Truppenteile des Heeres 
anrücken, an ihrer Spitze die Panzer-Abwehrabteilung XXIII 
und danach die motorisierte Abteilung des Artillerie-Lehr 
regiments mit den gewaltig daher brummenden Zug 
maschinen der schweren Feldhaubitzen und der 10 em-Lang 
rohrgeschütze. 
Den Abschluß des Vorbeimarsches der Truppenteile des 
Heeres bildet die Nachrichtenabteilung 43. Den motorisier 
ten Truppenteilen war jeweils ein Spitzenfahrzeug mit 
wehender Standarte vorausgefahren. Während der leichte 
Wind den von den Fahrzeugen aufgewirbelten Staub da 
vonträgt, leuchtet es drüben auf der Charlottenburger 
Brücke blau und weiß auf. Die I. Marine-Lehrabteilung 
üntoll von Tro Ihu sisi im Anmarsch. 
Es sind fllnnengevräunte Gestalten, den 
Zuschauern besonders freudig begrüßt werden. 
Der höhere Kommandeur der Flak-Artillerie II meldet 
nunmehr dem Führer die Truppenteile der Luftwaffe. 
Nach Generaladmiral Raeder tritt Generaloberst 
Göring halblinks rückwärts zur Seite des Führers, 
während sein Regiment, das Regiment „General Göring", 
in dem hechtgrauen Waffentuch der Luftstreitkräfte seinen 
glänzenden Vorbeimarsch ausführt. Dann rollen die moto 
risierten Einheiten der Luftwaffe, Batterien des Flak- 
Regiments 12 und des Flak-Regiments 22 mit allen Waffen 
und Geräten vorbei, so die schweren und wuchtigen 8,8 em- 
Geschütze und tue leichten, gefällig und beinahe elegant 
wirkenden 3,7 em-Schnellfeuergeschütze, die gewaltig wirken 
den Kessel der Scheinwerfer und die prähistorischen Schnecken 
vergleichbaren hochgeschlungenen Horchgeräte. 
Wieder ist Generaloberst Göring von Generaloberst 
Freiherrn von Fritich beim Führer abgelöst worden. Den 
letzten Teil der Parade bestreiten die Panzertruppen. Ihnen 
voraus fährt der stellvertretende Kommandeur der 3. Pan 
zerdivision, Generalmajor Kühn, dem auf ratternden 
Raupen die Fahrzeuge des Panzer-Regiments 8 folgen, 
niedrige, schnellgängige Tanks, die jewerls mit zwei Maschi 
nengewehren bestückt sind. In ihrer schwarzen Uniform und 
der schwarzen Mütze sind die Panzertruppen die Schwarzen 
Husaren der modernen Armee. An die Kampfwagen der 
I. Abteilung des Panzer-Regiments 5 schließt sich das 
Schützenregiment 3 an, ein zu raschem Einsatz auf gelände 
gängigen leichten Lastkraftwagen verladenes Infanterie 
regiment. 
Dieser Teil des Vorbeimarsches, Äer die modernsten 
Kampfmittel zeigt, vermittelt so recht einen Eindruck davon, 
welch außerordentliche Leistung bei der Wiedererrichtung und 
dem modernen Ausbau der neuen Wehrmacht zu vollbringen 
war. Ein besonders lebendiges Bild bringt das Vorbei 
knattern des Kraftrad-Schützenbataillons 3 mit den von den 
Dreirädern in die Luft stoßenden leichten und den schweren 
Maschinengewehren. 
Dahinter fährt die 11. Abteilung des Artillerieregi 
ments 75 mit ihren motorisierten leichten Batterien. Dann 
führt Oberst Ritter von Radlmaier die Lehrabteilung 
der Kraftfahrkampftruppen vorbei, gegliedert in Kraftrad 
schützenkompanien mit schnellen und wendigen Panzerspäh 
wagen, Panzerabwehrkompanien mit unbeschränkt gelände 
gängigen Panzerwagen. Wenige Minuten vor 13 Uhr ist 
der letzte Wagen vorbeigerollt. 
Eine wundervolle und unerhört eindrucksvolle Parade 
ist zu Ende. In Stunden sind 131 Einheiten der drei 
Wehrmachtteile mit rund 14 033 Offizieren, Unteroffizieren 
und Mannschaften, sowie 1533 Pferden, mit Hunderten von 
Kraftfahrzeugen am Führer vorbeidefiliert. 
Der Führer verabschiedet sich mit Gruß und Handschlag 
von den Oberbefehlshabern der Wehrmacht. Er grüßt zu 
den fremden Diplomaten und den Spitzen von Partei und 
Staat, um dann unter dem Jubel der heilrufenden Massen 
durch das Spalier langsam mit den Wagen seiner militäri 
schen Gefolgschaft zurückzukehren zum Brandenburger Tor. 
Der Führer wieder in der Reichskanzlei. 
Wenige Minuten nach 13 Uhr traf der Führer wieder 
in der Reichskanzlei ein. Während die verstärkte Wache im 
Ehrenhof der Alten Reichskanzlei unter Trommelwirbel 
präsentierte, grüßte die vieltausendköpfige Menge, die wäh 
rend der Uebertragung der Parade unermüdlich ausgeharrt 
hatte, den Führer mit begeisterten Heilrusen. Auch zahl 
reiche weitere hohe Persönlichkeiten von Staat und Partei, 
die kurz nach dem Führer eintrafen, wurden von der Be 
völkerung herzlich begrüßt. 
Der Führer auf dem Balkon. 
Kaum ist der Führer von der Parade zurückgekehrt, da 
brausen wieder tausendfach Heilrufe über den Wilhelmplatz 
und ununterbrochen schallt es im Sprechchor zur Reichs 
kanzlei hinauf: „Wir wollen unfern Führer sehn!" 
Und der Jubel wächst zum Orkan, als dann der Führer 
auf den Balkon hinaustritt. Sie haben es erreicht, diese 
Zehntausende begeisterter Volksgenossen, die schon seit den 
frühen Morgenstunden auf dem weiten Platz und in den 
angrenzenden Straßen ausharrten: sie dürfen noch einmal 
ihren Führer begrüßen, ihm noch einmal mit ihren stürmi 
schen Heilrufen ihre Liebe und Verehrung bekunden. So 
gar der Wunsch der Mädel, die viele Stunden mit ihren 
Blumensträußen warteten, wird erfüllt; sie dürfen dem 
Führer ihren Geburtstagsgruß überbringen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, M. April. Der bisherige Königlich Irakische 
Geschäftsträger a. i. al Shabandar hat Berlin ver 
lassen. Während der weiteren Abwesenheit des Königlich 
Irakischen Gesandten führt Legationsrat Seyid Kamil 
Gailani die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Britische Botschafter Sir Eric Phipps 
hat Berlin am 15. d. M. endgültig verlassen. Bis auf 
weiteres führt Botschaftsrat Ogilvie-Forbes die Ge 
schäfte der Botschaft. » 
Die japanischen Nekordflieger nach Paris gestartet. 
Berlin, 29. April. Die beiden japanischen Flieger 
Jinuma und Tsukagoschi verließen am Dienstag 
nach viertägigem Aufenthalt wieder Berlin. 
Als in den frühen Morgenstunden die kleine Maschine 
vor den Flugsteig rollte, hatten sich der Japanische Bot 
schafter Graf Muschak o j i, Ministerialdirektor Fisch 
und Ministerialrat Arndt vom Reichsluftfahrtministe 
rinm, Oberstleutnant Hau esse und der Generalsekretär 
des Aero Clubs, Krogmann, zur Verabschiedung ein 
gefunden. 
Mit herzlichen Worten dankten die beiden Japaner für 
die vielen Freundlichkeiten, die ihnen in Berlin erwiesen 
wurden, und versprachen, wenn es möglich sei, die Reichs 
hauvtstadt wieder zu besuchen. 
Nach kurzer Zeit erhob sich der „Gotteswind" vom Bo 
den und entschwand in Richtung Paris. 
Paris, 29. April. Die japanischen Rekordflieger sind um 
11.30 Uhr auf dem Pariser Flughafen Le Bourget gelandet. 
„Morning Post" gegen Dekan von Canterbury. 
London, 29. April. Die konservative Morning Po st 
zieht in einem Leitaufsatz den Dekan von Canterbury zur 
Rechenschaft, der während seines Aufenthalts in Spanien 
und nachher Lobeshymnen über das kommunistische Spanien 
gesungen hat. 
Die Erklärungen des Dekans, so bemerkt das Blatt, 
Zeugten geradezu von Bösartigkeit. Tatsache sei, daß unter 
dem doWewistischen Regime Tausende von Priestern hin 
geschlachtet, VU sogar lebendig verbrannt und in einigen 
Fällen ans Kreuz worden seien. Das Ganze sei 
eine schreckliche Orgie Gotteslästerung und des Mär 
tyrertums gewesen. Angesichts diese! habe der 
Dekan nicht gerade wie ein guter Samariter gegenüvkk 
einer Schwesterkirche aufgeführt, die zurzeit durch das Tal 
des Todes schreite. Dieser „hochwürdige" Kirchenvertreter 
denke anscheinend nicht an die Möglichkeit, daß dieselben un 
heiligen Kräfte, die heute die Kirchen in Spanien zerstör 
ten. morgen schon die Kirchen von England angreifen 
könnten. 
Frankreichs Kleinhandel wehrt sich. 
Paris, 19. April. Der Kampf gegen die fünftägige Ar 
beitswoche im Kleinhandel geht weiter. Zahlreiche Geschäfts 
inhaber, die den „arbeitsfreien" Montag, wie ihn der mar 
xistische Gewerkschaftsverband ohne Rücksicht auf die Inter 
essen der Volkswirtschaft fordert, nicht anerkennen wollen, 
haben am Montag ihre Geschäfte offen gehalten. 
Nor diesen Geschäften kam es zu bestellten Kundgebun 
gen, die jedoch von Polizeistreifen meist rasch und ohne 
größere Zwischenfälle aufgelöst werden konnten. Auf den 
großen Boulevards und in den Vierteln der Innenstadt 
waren verstärkte Polizeikräfte und Abteilungen der Mobil- 
Garde postiert worden. 
Der Präsident des Kleinhändler-Verbandes hat gegen 
die Kundgebungen, durch die die Geschäftsleute gezwungen 
werden sollten, ihre Läden zu schließen, energisch protestiert, 
indem er sich auf das Dekret über die 10stündige Arbeits 
woche beruft. 
Ein Departement ohne Hotels und Restaurants. 
Paris, 19. April. Der Verband der Gastwirte und 
Restaurateure des Departements Seine-et-Oise, hat am 
Montag einen Beschluß gefaßt, in dem es heißt: 
„Da das angestellte Personal der Gast- und Restaura 
tionsbetriebe mit dem Streik droht, falls ihm nicht die 
40-stündige Arbeitswoche zugebilligt werde, betrachtet es der 
Verband angesichts der Folgen und Nachteile einer derarti 
gen Maßnahme für richtig, alle Cafes, Hotels und Restau 
rationsbetriebe im Departement für einen Monat Zu 
schließen." 
Die Gottlosenpropaganda in Frankreich. 
Paris, 19. April. Daß die bolschewistische Gottlosenpro 
paganda auch in Frankreich bereits um sich greift, beweisen 
zwei bezeichnende Vorfälle. In der Nähe von Chatellerault 
wurden eine Reihe von Kalvarienkreuzen mit roter Oel 
farbe beschmiert. In dem Ort Ceaux en Loudun drang eine 
Anzahl Bolschewisten während der Messe in die Kirche ein 
und überhäufte die Priester mit Schimpfworten. 
Rückkehr bolschewistischer Flieger nach Spanien. 
Paris, 29. April. Von den mehr als 50 spanischen bol 
schewistischen Fliegern, die seit November in Bourges aus 
gebildet wurden, sind 19 am Montag über Port-Bon nach 
dem bolschewistischen Spanien zurückgekehrt. 
Le Jour glaubt zu wissen, daß ihre etwas übereilte 
Rückbeförderung auf die heute aufgenommene internatio 
nale Kontrolle zurückzuführen ist. 
Valencia ist die Seekontrolle unbequem. 
Paris, 29. April. Die bolschewistischen Machthaber in 
Valencia erklären Zu den Beschlüssen des Nichteinmischungs 
ausschusses, daß sie den Grundsätzen des internationalen 
Rechts widersprächen und die „rechtmäßige Regierung" der 
spanischen Republik auf die gleiche Stufe mit denjenigen 
stellten, die sie „angegriffen" hätten. Das Verbot der Ein 
führung von Kriegsmaterial richte sich ausschließlich 
gegen sie. 
Weiter heißt es, die Kontrolle könne nur für die Schiffe 
der Länder Gültigkeit haben, die den Nichteinmischungs 
pakt unterzeichnet hätten, niemals aber für die Handels 
flotten der anderen Staaten. Da die „Regierung in Valen 
cia" sich dem Abkommen nicht angeschlossen habe und die 
Kontrolle auch nicht annehme, könnten die „rechtmäßig" 
unter „republikanischer" spanischer Flagge fahrenden Schiffe 
den Bestimmungen des Kontrollsystems auch nicht unter 
worfen werden. Niemand habe das Recht, spanische Han 
delsschiffe anzuhalten. 
Zum Schluß richten die Valencia-Bolschewisten heftige 
Angriffe gegen Deutschland und Italien. 
Kontrollplan in Kraft gesetzt. 
London, 29. April. Wie Reuter aus Gibraltar meldet, 
wurde der spanische Kontrollplan am Montag um Mitter 
nacht in Gibraltar in Kraft gesetzt. 
Die Aufgaben der spanischen nationalen Organisation. 
Salamanea, 29. April. Mit der Gründung der „Falange 
Espanola h Tradicionalista de las Jones" hat sich das 
nationale Spanien die Organisation geschaffen, die vermit 
telnd zwischen Staat und Volk steht, um so den unerläß 
lichen Gleichklang zwischen Führung und Staatsbürger zu 
bilden. In ihr ist die Synthese geschaffen zwischen dem 
vorwärtsdrängenden Nationalsyndikalismus, der von der 
Jugend verkörpert wird und der besten spanischen boden 
ständischen Tradition, die in erster Linie das Bauernvolk 
Navarras pflegt. 
Das Dekret Fran cos über die Gründung bestimmt, 
daß die neue Organisation vom Staatschef geführt wird, 
dem ein Sekretariat und ein Nationalrat zur Seite steht. 
Dem Sekretariat obliegt die Ausarbeitung des inneren 
Aufbaus der Organisation, die Unterstützung des Staats 
chefs im organischen Aufbau des Staates und die Unter 
stützung in der Regierungsarbeit. Die Hälfte der Mitglie 
der des Sekretariats bestimmt der Staatschef, den Rest 
wählt der Pationalrat. 
Der Staatschef unterbreitet dem Nationalrat die großen 
nationalen Probleme im Rahmen noch zu erlassender Be 
stimmungen. Um den Rhythmus der neuen Zeit zu ver 
wirklichen, werden während der Vorarbeiten zum Aufbau 
des totalen Staates die Mitglieder der neuen Organisation 
zur Mitarbeit in den öffentlichen Aemtern herangezogen. 
Schließlich wird in dem Dekret bestimmt, daß die bis 
herigen Milizen der Falange und der Requetes zu einer 
Miliz vereinigt werden, in die auch die übrigen kämpferi 
schen Milizen, soweit sie sich aktiv am Kriege beteiligt haben, 
aufgenommen werden können. Die nationale Miliz gilt als 
Hilfskraft des Heeres, ihr oberster Führer ist der Staats 
chef. Unmittelbar wird die Miliz von einem General des 
Heeres geführt, dem zwei Unterführer aus den Reihen der 
Falange Tradicionalista zur Seite stehen. Um die Reinheit 
der Gesinnung zu gewährleisten, werden ferner zwei poli 
tische Adjutanten ernannt. 
Die Konferenz von Montreux. 
Montreux, 29. April. Die Kapitulat i o n s k o n - 
ferenz hat am Dienstag vormittag wiederum als Aus 
schuß für die Gerichtsorganisation getagt. Sie setzte die 
Erörterung über die Zuständigkeit der Gemisch 
ten Gerichte bei Artikel 22 fort. Der Unterausschuß, 
der in der Zwischenzeit diesen Artikel geprüft hatte, hat sich 
dahin geeinigt, den Text des ägyptischen Entwurfes anzu 
nehmen, jedoch mit der Maßgabe, daß folgende Erklärung 
der ägyptischen Delegation in einem Anhang zum Ab 
kommen aufgenommen werde: „Die ägyptische Regierung 
erklärt, daß sie nicht beabsichtige, in Verträge der Regierung 
einschließlich der Verträge der öffentlichen Verwaltungen 
und der Gemeinden eine Gerichtsstandsklausel aufzunehmen." 
Artikel 23, wonach die Gemischten Gerichte wäh 
rend der Uebergangszeit für Fragen des Personalstatuts 
zuständig sein sollen, sofern diese Fragen Ausländer be 
treffen, wurde am Dienstag nicht erledigt. 
Der schwedische Vertreter beantragte im Gegensatz zu 
dem Text des Artikels, daß die Konsulargerichte für die 
Fragen des Personalstatzrts von Ausländern beibehalten 
werden sollen. 
Der englische Vertreter stellte den Antrag, den ägypti 
schen Entwurf durch Bestimmungen zu ergänzen, die 
1. eine genauere Definierung der zum Personalstatut 
gehörenden Fragen enthalten und 
2. die Gesichtspunkte angeben, nach denen zu beurteilen 
ist, ob ein Streitfall ausländischen Charakter hat und ge 
gebenenfalls, welches ausländische Gesetz anzuwenden ist. 
Auf Vorschlag des englischen Vertreters wurde Artikel 23 
einem Unterausschuß aus Vertretern Frankreichs, 
Italiens, Aegyptens, Englands, Schwedens und Portugals 
unter dem Vorsitz des Präsidenten Hansson überwiesen. 
Dieser Ausschuß soll hinsichtlich des Personalstatuts einfache 
praktische Regeln über die Anwendung des nationalen 
Rechtes aufstellen. 
Artikel 21 des ägyptischen Entwurfes wurde vorbe 
haltlich redaktioneller Aenderungen angenommen. Hiernach 
soll für die Zuständigkeit zu Gemischten Gerichten allein die 
Staatsangehörigkeit der tatsächlich beteiligten Parteien ohne 
Rücksicht auf die indirekt in Betracht kommenden „gemischten 
Interessen" maßgebend sein. Von dieser Regel gestand die 
ägyptische Regierung zwei Ausnahmen zu: Die eine bezieht 
sich auf den Konkurs und die andere auf die bereits be 
stehenden Aktiengesellschaften. Nach der Erklärung, die der 
ägyptische Delegierte Badoui Pascha in der Sitzung ab 
gab, sollen für alle bestehenden ausländischen Gesellschaften 
künftig ohne weiteres die Gemischten Gerichte zuständig 
sein, nicht dagegen für die neu Zu gründenden Gesellschaften. 
Sodann wurden, immer in erster Lesung und vorbe 
haltlich redaktioneller Aenderungen, die Artikel 25, 27, 
28, 29, 30 und 31 angenommen, die sich ebenfalls auf die 
zivil- und handelsrechtliche Zuständigkeit der Gemischten Ge 
richte beziehen. Artikel 26 wurde zurückgestellt, da die 
darin behandelte Frage der Nebenansprüche im Zusammen 
hang mit dem ägyptischen Konventionsentwurf geklärt wer 
den soll. 
Die nächste Sitzung der Konferenz (Allgemeiner Aus 
schuß) findet am Mittwoch vormittag statt. 
Anschlag auf Stalin? 
Moskau, 29. April. Wie man aus sicherer Quelle erfährt, 
ist der bisherige Direktor des Kleinen Theaters in Moskau, 
Ljadow, vor kurzem verhaftet worden. Ihm werden 
trotzkistische Umtriebe vorgeworfen. 
Hartnäckigen Gerüchten 'Zufolge, die zur Zeit noch nicht 
genau nachprüfbar sind, soll die Verhaftung Ljadows jedoch 
sensationelle Hintergründe haben. Man habe nämlich vor 
einigen Tagen entdeckt, daß die Regierungsloge im Kleinen 
Theater vollständig.unterminiert fei, und daß von bisher 
unbekannter Seite eine Höllenmaschine dort aufgestellt 
worden sei, die jederzeit hätte zur Explosion gebracht werden 
können. 
Das Kleine Theater gehört Zu den Moskauer Schauspiel 
häusern, die von den Mitgliedern der Sowjetregierung, vor 
allem auch von Stalin, häufig besucht werden. Es besteht 
gar kein Zweifel darüber, daß die zum Wschluß gelangten 
Vorarbeiten einem Attentat auf Stalin dienen sollten. 
Verantwortlich: Kur: Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 