
Zweite Vor»nittags-A«sgKbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 3. April 
Nr. 
513 
Der Einbau der ostmärkischen Rechtspflege. 
Innsbruck, 2. April. Am Sonnabend weilte der Reichs 
minister der Justiz, Dr. Gürtner, in Innsbruck, um hier 
in feierlicher Weise die Amtseinführung des neuen Ober 
landesgerichtspräsidenten Dr. Stritzl und des General 
staatsanwalts Dr. Mose r vorzunehmen. 
Gauleiter Hofer hieß den Reichsminister der Justiz, der 
in Begleitung des Staatssekretärs Dr. Schlegelber 
ger erschienen war, herzlich willkommen und brachte ihm 
seinen Dank für die Besetzung der führenden Stellen der 
Tiroler Justiz mit hervorragenden und kampserprobten 
Männern zum Ausdruck. 
Dr. Gärtner betonte, daß sich die Hoffnung auf einen 
harmonischen Einbau der Rechtspflege der Ostmark in die 
Justizverwaltung des Reiches nicht schöner hätte erfüllen 
können, als dies jetzt schon nach Ablauf eines knappen Jah 
res festzustellen sei. Er benütze freudig die Gelegenheit, 
von dieser Stelle aus allen Fustizabteilungen der Ostmark, 
deren vorbildlichem Zusammenwirken dieser Erfolge zu dan 
ken sei, den Dank auszusprechen. 
Dr. Hacha: Erneuerung der schöpferischen Kräfte. 
Prag, 2. April. Staatspräsident Dr. Hacha hielt am 
Sonntag anläßlich des Aufrufs der Tschechischen Nationalen 
Volksgemeinschaft an die tschechische Bevölkerung im Prager 
Rundfunk eine Ansprache, in der er ausführte: 
„Der Ausschuß der Nationalen Gemeinschaft, den ich 
mit der Aufgabe betraut habe, die politische Konzentration 
unseres ganzen Volkes durchzuführen, wendet sich heute an 
Euch mit einem Aufruf, in dem er auffordert, Euch die 
heutige Wirklichkeit, die einen Markstein in unserer natio 
nalen Geschichte darstellt, wohl zum Bewußtsein zu bringen 
und alles zu unterlassen, was uns trennt, und Euch zur 
Sicherung des eigenen Lebens des tschechischen Volkes in 
freiwilliger Disziplin zusammenzuschließen. 
„Wenn die einen oder die anderen hoffen sollten, die 
Stunde sei gekommen, in der sie sich nach schlechten Vor 
bildern unserer Vergangenheit Gewinne verschaffen könn 
ten, würden sie damit an ihrem Volke eine Mordtat ver 
üben. 
„Die jetzt lebende Generation hat den Aufstieg des 
deutschen Volkes aus tiefer Demütigung zu uner 
meßlicher Macht erlebt. Diesen beispiellosen Aufstieg ver 
mochte auch das große deutsche Volk nur durch seinen inne 
ren Zusammenschluß zu erzielen. Unser kleines Volk kann 
kein so großes Ziel verfolgen, bei uns kann es sich nur 
um die Erhaltung unseres nationalen Daseins handeln. 
„Einträchtiges Zusammenstehen der Nation, christliche 
Moral und soziale Gerechtigkeit sollen die Tragpfeiler der 
politischen Bewegung sein. Nur in der von sozialem und 
christlichem Geist durchdrungenen nationalen Einigkeit er 
blicke ich eine Bürgschaft dafür, daß unser Volk nicht unter 
gehen wird, daß es seine schöpferischen Kräfte erneuern und 
in der kulturellen Gemeinschaft der Völker feste Wurzeln 
fassen wird. 
„Die Sorge um die Erhaltung unseres nationalen 
Lebens hat mich bei meiner letzten staatspolitischen Ent 
scheidung geleitet, und die Sorge bewegt mich, der sich 
weniger als irgendein anderer Staatsoberhaupt zu wer 
den gesehnt hatte, auch dazu, alle mir noch zur Verfügung 
stehenden Kräfte in den Dienst der politischen Konzentra 
tion des Volkes zu stellen. Ich vertraue dabei auf Euch, 
auf Euren gesunden Verstand und auf Eure Herzen!" 
Ter Neichsstudentenführer in Trieft. 
Trieft, 2. April. Auf Einladung der „Gruppi Univer 
sitäre Fascisti" befindet sich der Reichsstudentenführer, SS.- 
Oberfllhrer Dr. Scheel, mit 15 Mitarbeitern auf einer offi 
ziellen Besuchsreise durch Italien. 
Die deutsche Abordnung wurde bereits an der Grenze 
von einer Abordnung von italienischen Studentenführern 
empfangen. Auf den Bahnhöfen auf dem Wege nach Trieft 
waren zur Begrüßung der deutschen Gäste Formationen 
der Partei mit präsentiertem Gewehr angetreten. Der 
Empfang im Bahnhof von Trieft gestaltete sich zu einer de 
monstrativen Kundgebung herzlicher Freundschaft zwischen 
Italien und Deutschland. 
Am Sonntag fand in Gegenwart des Reichsstudenten 
führers und seiner Mitarbeiter die Vereidigung der zu dem 
„Littoriale" gemeldeten 2000 Wettkämpfer durch den Partei 
sekretär, Minister Staraee, statt. Nach einem Rund 
gang durch die ausgezeichnete Leistungsschau studentischen 
Kunstschaffens hatten Minister Staraee und der Reichsstu 
dentenführer eine längere Aussprache über die Gestaltung 
einer noch engeren Zusammenarbeit der deutschen und der 
italienischen Studenten. 
Bei einer abendlichen Kundgebung auf dem Hauptplatz 
von Trieft begrüßte Minister Starace den Reichsstudenten 
führer und wies in seiner von dauerndem Jubel unter 
brochenen Rede auf die gleiche Marschrichtung der Jugend 
beider Völker hin. , 
Der Tag von Trieft war getragen von.einer unbeschreib 
lichen Begeisterung, die die Bevölkerung immer wieder den 
deutschen Gästen entgegenbrachte. 
Chamberlainerklärung im italienischen Außenamt überreicht. 
Rom, 2. April. Ueber den Besuch, den der englische Ge 
schäftsträger am Freitag im Außenamt abgestattet hat, ver 
öffentlicht am Sonntag die Agenzia Stesani folgende amt 
liche Mitteilung: 
„Bei dem Besuch, den der englische Botschaftsrat Noel 
Charles im PalaZzo Chigi im Laufe des Freitag abge 
stattet hat, hat er sich darauf beschränkt, den Wortlaut der 
von Sir Neville Chamberlain im Unterhaus verlese 
nen Erklärung zu überreichen. Der Kabinettschef des 
Außenministers hat das Dokument zur entsprechenden Wei 
tergabe entgegengenommen." 
In politischen Kreisen erinnert man angesichts der Zu 
rückhaltung, die aus dieser amtlichen Meldung spricht, an 
die Erklärung des Duce vom letzten Sonntag gegen die 
Bildung eines antiautoritären Blocks und die von ihm 
gleichzeitig angekündigten Folgen. 
Die Rechte der Italiener in Tunis systematisch verletzt. 
Rom, 2. April. In der Form einer Polemik gegen die 
auch in Deutschland sattsam bekannte Zeitung „News 
Chronicle" setzt der Direktor des Giornale d'Jtalia in 
dem Sonntagsblatt Voce Jtalia seine Anklagen und Vor 
würfe gegen Frankreich nud seine gegen die italienischen 
Staatsangehörigen gerichtete Entnationalisierungspolitik 
in Tunis in Verschärfter Form fort. 
Das halbamtliche Blatt stellt dabei grundsätzlich fest, daß 
einer der Hauptpunkte des von Frankreich gegen Kriegs 
ende gekündigten italienisch-französischen Tunisabkommens 
von 189 K in der vollkommenen Gegenseitigkeit der von 
Frankreich und Italien übernommenen Verpflichtungen be 
stehe, d. h., daß Italien das französische Protektorat über 
Tunis nur insofern und so lange anerkenne, als Frankreich 
die Rechte der italienischen Staatsangehörigen in Tunis 
achte und halte. 
Dieses Abkommen sei von Frankreich systematisch durch 
Maßnahmen zur Verdrängung und Entnationalisierung der 
Italiener in Tunis verletzt worden. Auch in diesem Falle 
schon habe Frankreich ebenso wie in Bezug auf das Lon 
doner Abkommen von 1915 und auf das Abkommen Laval- 
Mussolini von 1935 sein Wort nicht gehalten. 
„Frankreich", so schließt das Blatt, „hat auch in Tunis 
die Beziehungen zu Italien untergraben und über den 
Haufen geworfen und damrt das Problem der nationalen 
Rechte der Italiener aufgerissen, das so oder so wird end 
gültig gelöst werden müssen". 
Zum gleichen Thema verzeichnet der Tunis-Korrespon 
dent des Popolo di Roma die in großem Stil erfolgte Wie 
deraufnahme der Zwangsmaßnahmen gegen die 
italienischen Staatsangehörigen. 
„Der Krieg ist beendet!" 
Madrid, 2. April. Am 1. April übermittelte der spanische 
Nationalsender den letzten Heeresbericht der folgendermaßen 
lautete: „Die rote Armee ist endgültig entwaffnet. Die 
letzten militärischen Ziele sind von der spanischen Armee be 
setzt. Der Krieg ist damit beendet. Francisco Franco." 
Damit endet die Reihe der Heeresberichte, auf die wäh 
rend der vergangenen 32 Monate die überwältigende Mehr 
heit der spanischen Nation sehnsüchtig wartete, und die sie 
als den getreuen Ausdruck des siegreichen Vordringens des 
spanischen Heeres unter Führung des Generalissimus 
Franca begrüßte. 
Der Verfasser der amtlichen Heeresberichte stellt in einer 
besonderen Mitteilung fest, daß in Spanien der Krieg end 
gültig beendet sei und damit die große Friedensaufgabe der 
Begründung des einigen großen und freien Spanien unter 
gemeinsamer Zusammenarbeit aller unter Führung des 
Caudillo Franco beginne. 
20W rote Bonzen unter Mordanklage. 
Madrid, 2. April. Außer dem Sekretär des ehemaligen 
sogenannten „Verteidigungsrates", Besteiro, sowie dem 
ehemaligen Sekretär der Kanzlei des roten „Staatspräsi 
denten", Sanchez Guerra, sind zwei Führer der roten 
Tscheka verhaftet worden, die verantwortlich sind für meh 
rere tausend Morde. 
Ferner konnte ein „Leutnant" der roten Sturmpolizei der 
Mitwirkung an der grauenvollen Ermordung des Rechts 
abgeordneten Calvo Sotelo überführt werden, die seiner 
zeit das Fanal zum Ausbruch des Krieges wurde. Die 
Zahl der allein in Madrid wegen Mordes verhafteten Ange 
hörigen der ehemaligen roten Organisationen beträgt 2000. 
So skrupellos im übrigen diese Mordbestien bei der Be 
gehung ihrer Grausamkeiten waren, so feige zeigten sie sich 
vor dem Gericht. Ein gewisser Manuel Alearaz, der ehe 
mals eine Schlächterei in dem Madrider Vorort Carabanchel 
Bajo betrieben hatte, gestand vor dem nationalen Gericht, 
den General Lopez Ochoa ermordet zu haben. 
Er gab an, daß er von dem seinerzeitigen roten Jn 
nenkommissar, Pozas, telegraphisch den Befehl erhalten 
habe, vom Direktor des Hospitals, in dem General Lopez 
Ochoa krank darniederlag, die Auslieferung des Generals 
zu verlangen und ihn dem Beauftragten der kommunisti 
schen Organisation von Carabanchel auszuliefern. Eine 
riesige Menschenmenge habe sich vor dem Hospital angesam 
melt, um das Schauspiel der Ermordung Zu erwarten. 
Als der rote Mob in Sprechchören den Kopf Ochoas 
gefordert habe, fei der kranke General selbst vor dem 
Hospital erschienen und habendem Mob kaltblütig erklärt: 
„Hier bin ich! Es lebe Spanien!" Darauf habe sich die 
Meute seiner bemächtigt und Alearaz habe ihm mit einem 
Schlächterbeil den Kopf abgeschlagen. Dieser selbe Alearaz, 
der kaltblütig einen Menschen hinterrücks ermordete, brach, 
als der Staatsanwalt gegen ihn die Todesstrafe beantragte, 
in Tränen aus, fiel in die Knie und winselte um Gnade. 
Mit welcher Grausamkeit im übrigen die roten Bonzen 
vorzugehen pflegten, zeigt der Fall eines „Hauptmanns" der 
roten Sturmpolizei. Er ließ in seiner Wohnung 100 Mäd 
chen im Alter zwischen 16 und 20 Jahren einsperren, an 
denen er die grauenvollsten Verbrechen verübte, um sie dann 
Zu ermorden. Nachdem die Angehörigen tagelang vergeblich 
nach der Tochter -gesucht hatten, wurden eines Tages auf 
der Straße 32 Leichen dieser Vermißten und einige Tage 
später 53 Leichen aufgefunden. Alle Leichen waren grau 
sam verstümmelt und wiesen zahllose Würgemale auf. 
Einen Eindruck von dem roten Massenmord vermittelt 
dei Tatsache, daß allein im Park Casa de Campo 60 000 
Opfer des bolschewistischen Blutterrors beerdigt worden sind. 
Ganz Spanien im Zeichen ausgelassenster Festesfreude. 
Bilbao, A April. Ganz Spanien steht im Zeichen ausge 
lassenster Festesfreude und Wionaler Besinnung anläßlich 
des lapidaren Heeresberichtes vom Sonnabend: „Der 
Krieg i st beende t". 
Alle Städte bis in das kleinste Dorf prangen in den 
Farben des einigen Spanien unter der Führung Francas. 
Riesige Menschenmengen schließen sich auf den Straßen Zu 
spontanen Kundgebungen zusammen. 
Die Presse verleiht dem nationalen Empfinden stolzen 
Ausdruck. Alle Zeitungen veröffentlichen auf der ersten 
Seite das Bild des Caudillo und bringen als einzige 
Schlagzeile „Der Krieg beendet". 
Diario Vasco schreibt hierzu: Spanien verdanke seinen 
restlosen und endgültigen Triumph einzig Franca und fei 
ner Armee. Ganz Spanien müsse eine einzige große Armee 
werden; der Staatsführer müsse gleichzeitig Heerführer fein. 
Der Sieger des Krieges werde auch im Frieden siegen. Nie 
mals sei Spanien so selbstsicher gewesen wie jetzt. Spanien 
folge blind dem Caudillo in unbegrenztem Glauben. 
Die Zeitung Hierro meint, das neue Spanien werde 
den Charakter eines Ordensritterstaates tragen; Halb Krie 
ger halb Mönch. Spanier sein bedeute eine Weltanschauung. 
Der Herzog von Alba bei General Franca. 
Burgos, 2. April. Der spanische Botschafter in London, 
Herzog vonAlba, traf über Gibraltar mit dem italie 
nischen Schiff „Conte di Sävoia" in Burgos zur Bericht 
erstattung beim Staatschef General Franca ein. 
Die Wahlergebnisse in Eupen-Malmedy. 
Brüssel, 2. April. Vom Gebiet Eupen-Malmedy liegen 
am Sonntagabend die endgültigen Wahlergebnisse vor; sie 
zeigen, daß die Heimattreue Front (deutsche Liste) überall, 
auch im französisch-sprechenden Malmedy, die stärkste Partei 
ist. Die Ergebnisse sind wie folgt: 
Stadt u. Kreis Eupen: Malmedy St. Vith: 
Heimattreue Front 3 217 2 439 2 070 
Katholische Union 2 524 2 135 1 958 
Sozialdemokraten 265 290 139 
Kommunisten 107 64 11 
Rexisten 279 437 439 
Liberale 223 388 15 
Bei den Wahlergebnissen ist zu berücksichtigen, daß rund 
2000 Wähler seit dem Versailler Diktat in das Gebiet 
Eupen-Malmedy aus Alt-Belgien zugewandert sind. Die 
Sozialdemokraten, Kommunisten und Rexisten haben in 
Eupen-Malmedy sehr erhebliche Verluste erlitten; die Katho 
liken haben sich auf Kosten der Sozialdemokraten und 
Rexisten verbessert, und auch die Liberalen zeigen einige 
Gewinne. 
Zwetkowitsch bei Matschek. 
Belgrad, 2. April. Ministerpräsident Zwetko w itsch 
traf am Sonntag in Agram ein, wo er auf dem Bahnhof 
von den Vertretern der Regierung herzlich begrüßt 
wurde. Zwetkowitsch stattete dann dem Kroatenführer 
Dr. Matschek einen Besuch ab, den dieser kurz darauf 
erwiderte. 
Es handelt sich um eine erste Fühlungnahme, die reinen 
Höflichkeitscharakter trug; auf beiden Seiten bewahrt man 
größte Zurückhaltung und warnt vor jeder optimistischen 
Stimmungsmache. Am Montag sollen die eigentlichen 
politischen Besprechungen aufgenommen werden. 
Sonderausgaben der Zeitungen in Rio de Janeiro.. 
Rio de Janeiro, 2. April. In Rio de Janeiro brachten 
die Zeitungen Sonderausgaben mit den ersten Auszügen 
aus der Führerrede heraus. 
In großen Ueberschriften werden die Erklärungen des 
Führers hervorgehoben, daß er auf den Frieden der- » 
traue, daß er England kein Recht zur Einmischung in den 
deutschen Lebensraum zugestehe und schließlich, daß Deutsch 
land allen Blockierungsversuchen begegnen werde. 
Stark beachtet wird auch die Namensgebung „Parteitag 
des Frieden". 
Glückwünsche für Francs aus Mittelamerika. 
San, Salvador, 2. April. Der Außenminister von Sal 
vador, Araujo, sandte dem spanischen Außenministerium 
ein Telegramm, in dem er im Namen seiner Regierung zur 
siegreichen Beendigung des Feldzuges gratuliert. 
Die Regierung der Republik Salvador sei voller Jubel 
über den völligen Triumph der spanischen Sache und 
wünsche der edlen spanischen Nation eine neue Zeit der 
Größe im Schutz des Friedens. 
USA-General über vorbildliche Jugenderziehung. 
Boston, 2. April. General Robert Wood, der Wirt 
schaftsberater des Handelsministers Hopkins, forderte in 
einer Rede vor der hiesigen kaufmännischen Vereinigung, 
jeder junge Amerikaner solle sechs bis zwölf Monate seines 
Lebens dem Staat im Arbeitsdienst oder Militärdienst ge 
ben. Wenn die Demokratien nicht lernten, freiwillige Diszi 
plin zu üben, würden sie umkommen. 
Die Nachahmung der autoritären Staaten auf 
dem Gebiet der Arbeitsdienstpflicht und der Mrlitärpflicht 
würde zwar manchen Leuten unangenehm sein, aber die 
Jugendlichen würden in körperlicher, geistiger und mora 
rischer Hinsicht profitieren. 
Neuer Versuch einer Kabinettsbildung in Syrien. 
Beirut, 2. April. Der syrische Staatspräsident beauf 
tragte erneut Nassib Bukhari mit der Bildung eines 
neutralen Kabinetts, nachdem anscheinend der Nationalblock 
nach dem Besuch. Mardams heim Oberkomnnssar wtzt 
geneigt scheint, die Bildung einer neutralen Regierung 
nicht zu verhindern. .. . 
Nachdem französisches Militär am Sonntag die Straßen 
von Damaskus volländig geräumt hat, kam es mittags er 
neut zu Kundgebungen, bei denen geöffnete Geschäfte mit 
Steinen beworfen wurden. Die Polizei verhaftete eine 
große Zahl von Demonstranten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorfs 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 