
ZweiteNachmittags-Av sgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AN DwrmsklchzL gebruckt, Nachbruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne «Te Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 22. Oktober 
Nr. 
1128 
Staatssekretär Funk über Werbungsaufgaben. 
(Schluß) 
„Neben der Werbung für die Erzeugungsschlacht und 
den Gemeinschaftswerbungen können wir die Einzelwer 
bung der Firmen, insbesondere der Produktionsmittel 
liefernden Firmen keineswegs entbehren, da sie bei der Er- 
Zeugungsschlacht wertvolle Dienste leistet. Als letztes wich 
tiges Gebiet stellt die Ernährungspolitik der Werbung be 
deutsame Aufgäben hinsichtlich der Verbrauchslenkung. Die 
Werbung ist heute aus der Ernährungswirtschaft nicht mehr 
wegzudenken. Sie muß sich nach den volkswirtschaftlichen 
Aufgaben richten." 
Präsident Lange vom Amt für Roh- und Werkstoffe des 
Beauftragten für den Vierjahresplan ging auf die Wirt 
schaftlichkeit der Unternehmen des Vierjahresplanes ein 
und betonte, daß nicht der Preis des betreffenden End 
produkts, fondern die Tatsache, daß die deutsche Volkswirt 
schaft die zu erzeugenden Güter dringend benötigt, aus 
schlaggebend ist. 
Aufgabe der Werbefachleute sei es, die vielfach ver 
tretene irrige Auffassung, daß es sich bei den neuen Roh- 
und Werkstoffen um Ersatzstoffe handele, zu zerstören. Die 
deutsche Wirtschaftswerbung müsse Mittlerin und Helferin 
zur weiteren Leistungssteigerung sein und damit Zur Erhö 
hung der Lebenshaltung der Gesamtheit beitragen. 
Ministerialrat im Reichs- und Preußischen Wirtschafts 
ministerium Gottschick sprach über „Freunde und Feinde der 
Werbung". Er bat in diesem Zusammenhange um mehr 
Verständnis für die Außenwerbung. 
Inangriffnahme der Werra-Kanalisiernng. 
Berlin, 22. Oktober. Nachdem nunmehr die vom Reichs 
finanzministerium verlangten Garantieverpflichtungserklä 
rungen der Nächstbeteiligten vorliegen, kann mit der auf 
67,5 Millionen RM. veranschlagten Kanalis i e r u n g 
der rd. 160 km langen Wer rast recke von Münden bis 
Wartha begonnen werden. 
Ein erstes Neubauamt wird am 1. November d. I. in 
Münden eingerichtet. Außerdem wird zur Bearbeitung des 
Kanalisierungsentwurfs für die rd. 50 lern lange Anschluß 
strecke Wartha-Merkers ein Vorarbeitenamt in Eisenach er 
richtet. 
Die Werrakanalisierung, die die Weserschiffahrtsstraße 
nach Süden verlängert, verschafft der thüringischen 
Wirtschaft und vor allem der an der Werra beheima 
teten, auf die Ausfuhr nach Uebersee eingestellten Kaliin 
dustrie den dringend erforderlichen Anschluß an das 
deutsche Wasser st raßennetz. 
In engster Verbindung mit den Kanalisierungsarbeiten 
steht die Förderung der Landeskultur durch 
bessere Abführung des Hochwassers, günstige Beeinflussung 
des Grundwasserstandes, Verbesserung der Vorflut und 
Schaffung von Bewässerungsmöglichkeiten. 
Durch die Kanalisierung der Werra entsteht ein Werk, 
das sich weit über sein unmittelbares Einflußgebiet hinaus 
für ganz Deutschland vorteilhaft auswirken 
wird. 
Koehler und Schwerin-Krosigk auf dem Beamtentag. 
München, 22. Oktober. Die Haupttagung des Ersten 
Deutschen Beamtentages fand am Freitag ihre Fortsetzung 
zunächst mit einem Vortrag des Leiters der Kommission für 
Wirtschaftspolitik der NSDAP., Koehler. 
Der Redner ging davon aus, daß jahrzehntelang die 
deutsche Wirtschaft der suggestiven Einflüsterung jüdischen 
Kapitals erlag und das als Naturerscheinungen aufnahm, 
was nur die Kunst gerissener und ausbeuterischer B ö rs e n 
spekulation war. 
„Wir machen heute nationalsozialistische Wirtschafts 
politik. Wie Deutschland eine Insel des Friedens, der 
Sicherheit, der Ehre und der Arbeit geworden ist, genau so 
bleibt diedeutsche Volkswirtschaft eine Angelegenheit des 
deutschen Volkes allein. Diese Insel ist imstande, ohne 
jede Erschütterung alles das mitzuerleben, was sich außer 
halb von ihr an guten und bösen wirtschaftlichen Ereignissen 
abspielt. 
„Man hat den Volksbetrug der Inflation und die Ver 
schuldung des deutschen Bauern und der deutschen Unter 
nehmungen in der Zeit der Deflation als Naturereignisse 
bezeichnet. Ebenso sollte die Arbeitslosigkeit eine Natur 
erscheinung gewesen sein. 
„Unsere wirtschaftlichen Naturereignisse sehen anders 
aus. Die Natur des Nationalsozialismus hat es hervor 
gebracht, daß wieder alle Hände und Hirne in Deutschland 
tätig sind, daß die wirtschaftliche Befreiung des deutschen 
Volkes von Tag zu Tag vorwärtsschreitet, und daß der un 
ablässige Fleiß des deutschen Volkes unter dem Schutz der 
deutschen Waffen auch steigenden Wohlstand herbeiführt. 
„Es ist die Aufgabe unserer Generation, unseren Kindern 
den Raum bereitzustellen, den sie brauchen werden, um 
darin leben Zu können. Kein heranwachsender junger Deut 
scher darf im Zweifel darüber sein, ob er im Hoheitsbereich 
seines Volkes seine Arbeit und sein Leben findet. Wenn das 
Ausland uns nicht glaubt, daß der Nationalsozialismus 
unserem Volke den notwendigen Lebensraum bereitstellt, 
nicht glaubt, daß das deutsche Volk aus eigener Kraft sich in 
seiner Wirtschaftspolitik durchsetzt, so ist ihm das nicht übel 
zu nehmen. 
„Denn es hat ja auch nicht glauben wollen, daß uns die 
völlige Niederringung der Arbeitslosigkeit und die damit 
verbundene Wirtschaftsbelebung gelingen könnte. Wir ha 
ben die Entthronung und Entmachtung des Kapi 
tals aus der Einsetzung der Arbeit in ihre Rechte voraus 
gesagt, als alle Welt noch der Meinung war, nur das Kapi 
tal könne Arbeit schassen. Wir haben den Mangel an Fach- 
Arbeitern nicht nur, sondern auch an Arbeitskräften über 
haupt angekündigt, als gewisse Sachverständige noch ein 
lautes Hohngelächter darüber anschlugen. 
„Wir haben aus bitterer Erfahrung die Erkenntnis ge 
wonnen, daß arbeiten billiger ist, als nichtarbeitend und wir 
werden dem deutschen Arbeiter die notwendige Besser 
stellung seiner Lebenshaltung nicht dadurch verschaffen, daß 
wir seinen Lohn erhöhen, womit ihm nicht gedient wäre, 
sondern dadurch, daß wir die Erzeugnisse verbilligen. 
„Denn eine Verbilligung der Erzeugung 
schwächt nicht die Währung, sondern stärkt sie. Die vom 
Nationalsozialismus angepackte Leistungs st e i g e - 
rung der deutschen Volkswirtschaft bis zur Vollendung 
wird eine Verbilligung unserer Wirtschafts- und Verbrauchs 
güter mit sich bringen, und diese wird sich mit der Gewalt 
eines Naturereignisses durchsetzen." 
Anschließend sprach Reichsfinanzminister Graf Schwerin- 
Krosigk. 
Der Minister stellte zunächst der Zerfahrenheit und Ziel 
losigkeit der Vergangenheit die einheitlich geschlossene, alle 
Kräfte Zusammenfassende und auf ein großes Ziel hin 
lenkende Politik der Gegenwart gegenüber. Diese Politik 
sei nicht doktrinär, sie habe sich nicht an ein System oder 
an eine Lehre gebunden, sondern benutze in praktischem Han 
deln die gegebenen wirtschaftlichen Möglichkeiten, nur unter 
dem einen fundamentalen Grundsatz: Das Interesse 
des Einzelnen hat gegenüber dem der All 
gemeinheit Zurückzutreten. 
Dieser Grundsatz habe zu einem Uebergang von einer 
ungeregelten Wirtschaft zu einer Wirtschaftsordnung 
geführt, wie sie sich in der Lenkung des Kapitalmarktes, der 
Zins- und Kreditpolitik, der Marktordnung, der Preisrege 
lung und einer gewissen Verbrauchslenkung zeige. Eine 
solche Ordnung sei ebenso entfernt von dem liberalistischen 
System, das eine staatliche Lenkung der Wirtschaft im 
Grundsatz verworfen habe, wie von dem polizeistaatlichen 
System, das alles Tun und Lassen des Menschen behördlich 
zu regeln suche. 
Der Nationalsozialismus, der den Wert der Persönlich 
keit und der persönlichen Leistung in den Vordergrund stelle, 
wolle auch im wirtschaftlichen Leben keine 
Bürokratisierung und gebe der Aktivität und Ver 
antwortung des Einzelnen vollen Raum. 
Es handele sich nicht darum, den Unternehmlergeist ab 
zutöten oder einzuschränken die im Dritten Reich be 
günstigte RückWandlung von der Form der anonymen Ge 
sellschaft zu der des verantwortlichen Einzel 
kaufmanns beweise das Gegenteil —, sondern nur 
darum, der freien Initiative des einzelnen Volksgenossen 
ein Arbeitsfeld zuzuweisen, das er in Uebereinstimmung mit 
den Zielen der Volksgemeinschaft zu seinem Besten und zum 
Besten des gesamten Volkes bestellen könne. 
Der Minister führte weiter aus, daß der Etat einer 
Nation ebenso wie das Steuersystem weit über ihre finanz 
politische Bedeutung hinaus ein Spiegelbild der das Volk 
beherrschenden sozialen, kulturellen und politischen Ideen 
und Kräfte sei. So zeige der deutsche Reichsetat, den 
man mit Recht das S ch i ck s a I s b u ch des deutschen Volkes 
genannt habe, in der Verlagerung des Schwerpunktes der 
Ausgaben auf die großen nationalen Gemeinschaftsziele 
den völligen Wandel deutscher Politik. 
Ebenso verwirkliche die deutsche Steuergesetzgebung der 
letzten vier Jahre zu einem erheblichen Teile völlig neue 
Gedanken und Forderungen. 
Einige dieser Forderungen seien aus einer bestimmten 
wirtschaftlichen Lage heraus entstanden, z. B. aus der Not 
wendigkeit der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit, und wür 
den bei einer Aenderung dieser Lage auch wieder fallen ge 
lassen, wie die Bestimmungen über die Abschreibung der 
kurzlebigen Wirtschaftsgüter. Andere dagegen, wie vor 
allem die bevölkerungspolitischen Maßnahmen, seien ein 
dauernder Bestandteil deutschen Steuerrechts. 
Das seit der Wirtschaftsbelebung anhaltende und noch 
nicht zum Abschluß gekommene Anwachsen der Steuerein 
nahmen und die durch die erfreuliche Zunahme der 
Spartät i g k e i t ermöglichte laufende Umwandlung 
der kurzfristigen Reichskredite in langfristige Anleihen 
hätten bisher die Grundlage für die Durchführung der 
großen nationalpolitischen Aufgaben des Führers gebildet. 
.Arbeiten und Sparen werde auch künftig die 
feste Säule des wirtschaftlichen und politischen Aufbaues 
bilden. 
Der Minister schloß mit einem Appell an die verant 
wortungsbewußte, freudige Mitarbeit aller Volksgenossen, 
besonders aber der deutschen Beamten. Gerade der Beamte 
sei berufen, nicht nur an seinem Arbeitsplatz seine Pflicht 
zum Wohle der Gesamtheit vorbildlich zu erfüllen, sondern 
als Repräsentant des Staates auch außerdienstlich durch auf 
klärende und erzieherische Mitarbeit zur Verwirklichung der 
vom Führer gestellten Ziele beizutragen. 
Italien in Erwartung des Besuches Rudolf Heßsi 
Rom, 22. Oktober. Die Teilnahme des Stellvertreters 
des Führers, Reichsministers Rudolf Hetz, und einer Ab 
ordnung der NSDAP, an den großen Feierlichkeiten, mit 
denen das faschistische Italien am Donnerstag den 
15. Jahrestag des Marsches aus Rom begehen wird, wird 
in ganz Italien lebhaft und freudig begrüßt. 
Das am Freitag erschienene Amtsblatt der Faschistischen 
Partei, in dem das Programm der Veranstaltungen bekannt 
gegeben wird, enthält einen Aufruf, in dem es einleitend 
heißt, daß beim großen Appell aller führenden Männer und 
politischen Leiter Italiens, den Mussolini am Donnerstag 
abhalte, Reichsminister Rudolf Heß, der Stellvertreter des 
Führers, mit einer Abordnug der NSDAP, zugegen sein 
werde. 
„Die politischen Leiter aus ganz Italien, die Faschisten 
und die Bevölkerung Roms bereiten sich vor, die deutschen 
Gäste mit der größten Herzlichkeit und aufrichtigsten Kame 
radschaft Zu empfangen." 
Die Berliner Korrespondenten der Blätter unterstreichen 
die Tatsache, daß Rudolf Heß als Stellvertreter des Führers 
an der Spitze der deutschen Abordnung steht, und betonen, 
daß deren sämtliche Mitglieder Träger des Goldenen Par 
teiabzeichens und hervorragende Vertreter des national 
sozialistischen Deutschlands sind. 
„Nur Francos endgültiger Sieg löst die Krise". 
Rom, 22. Oktober. Der Fall von Gijon wird von der 
gesamten römischen Presse als ein wahrhaft entscheidender 
Erfolg Francos hervorgehoben. Tevere betont, die mit dem 
Fall der Stadt nunmehr endgültig zusammengebrochene 
Nordfront bedeute das Ende des Bürgerkrieges und die 
Rückkehr geordneter Verhältnisse für alle spanischen Nord 
provinzen. Damit verschwinde auch jene drohende Gefahr 
internationaler Verwicklungen im Kantabrischen Meer, wo 
bis zum Vortage noch Schiffe zweifelhafter Nationalität 
unter humanitärer Maske und mit Berufung auf inter 
nationale Solidarität Kriegskonterbande führten und sich 
bemühten, Zwischenfälle im Interesse Sowjetspaniens Her 
vorzurufen. 
Nur der endgültige Sieg Francos, der allerdings den 
jenigen unerwünscht scheine, die aus wohlbekannten Grün 
den ein zerrissenes, schwaches und gefügiges Spanien vor 
zögen, werde zusammen mit der spanischen auch die euro 
päische Krise lösen können. 
Dr. Lammers auf dem Rückslug nach München. 
Paris, 22. Oktober. Der Staatssekretär in der Reichs 
kanzlei, Dr. Lamm ers, hat nach mehrtägigem Aufent 
halt in Paris an Bord eines Sonderflugzeuges am Freitag 
vormittag von Le Bourget aus den Rückflug nach München 
angetreten. 
Tschechische Definition des Deutschen Grußes. 
Prag, 22. Oktober. Der Vertreter der Bauernschaft im 
Bezirk Rumberg erhielt nachstehendes Strafmandat der 
Staatspolizei in Warnsdorf: 
„Laut Wahrnehmung der Amtsorgane und Ihres teil 
weisen Geständnisses haben Sie am 5. 9. 1937 vormittags in 
St. Georgenthal, anläßlich des Erntedankfestes der SdP. 
vor der Versammlung der Menschen die rechte Hand nach 
reichsdeutscher Art ausgestreckt, so daß durch diese Hand 
lungsweise an öffentlichem Orte die öffentliche Ruhe, guten 
Sitten und der Anstand gestört und das öffentliche Aerger 
nis erregt wurden." 
Mit demselben Schreiben erhielt der Betreffende eine 
Strafe über 199 Kronen zudiktiert. 
Vermehrung der Flugplätze in der Tschechoslowakei. 
Prag, 22. Oktober. In der Tschechoslowakei sollen die 
bestehenden Flugplätze vervollkommnet und neue Hilfsflug 
plätze gebaut werden. Bereits im vergangenen Sommer 
wurden für diesen Zweck von der Regierung 117 Millionen 
Kronen bewilligt. 
Unangenehme Gefühle in Moskau. 
Moskau, 22. Oktober. Die Moskauer Presse nimmt zu 
den letzten Vorgängen im Nichteinmischungsausschuß nur in 
einer Londoner Tast-Meldung Stellung, deren verbitterte 
Polemik die Verärgerung Moskaus über den positiven 
Fortgang in London deutlich erkennen läßt. 
Die Erklärung Grandis sei, so wird betont, als „neues 
Manöver der italienischen Jntervenienten" aufzufassen, das 
im Londoner Ausschuß leider nur (!) Maisky mit der ge 
bührenden „Nüchternheit" zurückgewiesen habe. In hie 
sigen diplomatischen Lireisen besteht der Eindruck, daß das 
amtliche Moskau überaus unangenehm berührt ist von der 
langsam auftauchenden Möglichkeit einer Einigung ohne 
oder gegen die Sowjetunion. 
Der ständige Wechsel bei den Sowjetbonzen. 
Moskau, 22. Oktober. Der Rat der Volkskommissare der 
Sowjetunion hat wieder neue Veränderungen erfahren, die 
die Taß bereits am 19. d. M. ankündigte, dann aber wider 
rief und heute endgültig bestätigt. 
Der bisherige, erst vor wenigen Wochen ernannte Volks 
kommissar für Maschinenbauindustrie Meschlauk, soll 
demnach wieder den Vorsitz der Staatsplankommission (die 
einem Volkskommissariat gleichsteht) übernehmen, den er 
bereits mehrere Jahre lang innegehabt hatte. Zugleich 
wurde Meschlauk zum Stellvertretendeu Vorsitzenden des 
Volkskommissariats bestimmt. 
Es ist selbstverständlich, daß der bisherige Vorsitzende 
der Staatsplankommission, Smirnow, damit als abge 
setzt zu gelten hat. In der Staatsplankommission und ihren 
Untergliederungen wurden in der letzten Zeit soviele 
„Volksfeinde" und „Schädlinge" entdeckt, daß das Ver 
schwinden Smirnows bezw. seine Liquidierung keiner wei 
teren Erklärung bedarf. 
Zum Volkskommissar für Maschinenbauindustrie wurde 
der bisherige Stellvertreter des Volkskommissars, Brus 
kin, ernannt. 
Metaxas in Istanbul. 
Istanbul, 22. Oktober. Der griechische Ministerpräsident, 
General Metaxas, legte am Freitag einen Kranz am 
Denkmal der türkischen Unabhängigkeit nieder. Nach der 
Kranzniederlegung erfolgte ein Vorbeimarsch je einer Ab 
teilung türkischer und griechischer Marinetruppen. 
„Die Araber kämpfen bis Zum letzten Blutstropfen." 
London, 22. Oktober. Der Beiruter Vertreter der News 
Chronicle, der vergeblich versuchte, mit dem Großmufti von 
Jerusalem in Beirut eine Unterredung zu haben, hatte eine 
Aussprache mit seinem Sprecher, Roke, der ihm sagte, 
die Araber Palästinas würden bis zum letzten Blutstropfen 
gegen eine Teilung des Landes kämpfen. Der Großmufti 
set nicht für Terror. 
Roke stellte die Frage, warum England grausame Ver 
geltungsaktionen Vorbeugungsmaßnahmen vorzöge. Es 
wäre viel besser gewesen, wenn man den Flugplatz von 
Lydda mit Wachtposten statt hinterher die 
Häuser unschuldiger Araber in Schutt und Asche zu legen. 
Das Arabische Komitee sei bereit, sich mit den Englän 
dern und Juden an den Verhandlungstisch zu setzen, vor 
ausgesetzt, daß man die arabische Majorität anerkenne. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 