
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
193 V 
Berlin, 
Dienstag, 3. November 
Nr. 
1465 
Reichsjägermeister Göring auf dem Heimberg. 
Bockenem (Hannover), 3. November. Zum vierten Mal 
seit der Erneuerung des Deutschen Reiches trafen sich am 
Hubertustag deutsche Jäger bei der Hubertuskapelle auf 
dem Heimberg bei Ringelheim, um im Beisein des Reichs 
jägermeisters Göring den traditionellen Hubertustag ge 
meinsam zu begehen. Unter den Gästen der Hubertusfeier 
sah man u. a. den Präsidenten der Internationalen Jagd- 
Vereinigung, Duc r o o q-Frankreich, ferner Jagdabord 
nungen aus Aegypten, Bulgarien, Polen, Luxemburg. 
Frankreich, Jugoslawien, Italien, Oesterreich, Ungarn, 
Rumänien, Dänemark, Schweden und der Tschechoslowakei. 
Ferner waren anwesend Stabschef Lutze, die braun 
schweigischen Minister Klagges und Alpers, Oberst 
jägermeister Scher pi ng, Staatssekretär vonKeudell 
und zahlreiche Vertreter der Wehrmacht. 
Im Rahmen eines Festspiels erschien zunächst St. Huber 
tus und sprach zu den deutschen Jägern. Dann begrüßte 
Ganjägermeister AI exa n d e r-Braunschweig den Reichs 
jägermeister, der darauf das Wort nahm. 
In seiner Ansprache betonte Reichsjägermeister Göring, 
daß die Gäste gekommen seien, um im Anschluß an die 
Hubertusfeier in Braunschweig darüber zu beraten, in 
welcher Weise die Internationale Jagdausstellung gestaltet 
werden soll, die im nächsten Jahr in Berlin stattfinden 
werde. Es sei selbstverständlich gewesen, daß mit dem Auf 
erstehen des deutschen Volkes, mit dem Augenblick, da Adolf 
Hitler die Fackel des deutschen Erwachens entfachte, auch die 
deutsche Jägerschaft einschwenkte in das deutsche Geschehen. 
Es sei folgerichtig gewesen, daß die deutsche Jägerschaft ihre 
Satzungen so gestaltete, wie es der Nationalsozialismus er 
heische, und daraus sei wieder eine deutsche Jägerschaft her 
vorgegangen, die das Weidwerk edel gestaltete und ans 
pflichtgemäß lebenden deutschen Waidmännern bestehe. 
Wir wollen uns einander das Gelöbnis geben, daß wir ein 
mal im Jahre zum Hubertustag zusammenkommen aus 
diesem Platz, auf dem das alte Brauchtum lebendig wird. 
Der Redner dankte dann der braunschweigischen Regie 
rung und dem Gaujägermeister für das besondere Verständ 
nis, das sie dieser Sache entgegengebracht hätten. Der 
deutsche Jäger betrachte den Wald als Gottes Boden, in dem 
er die Tiere als Gottes Geschöpfe ehre und aus dem er die 
Kraft ziehe, die er an anderer Stelle zum Segen von Volk 
und Vaterland einsetzen solle. 
In das Sieg-Heil auf den Führer, das der Reichsjäger 
meister abschließend ausbrachte, stimmten die vielen 
Tausende von Festteilnehmern begeistert ein. 
.Hühnlein dankt NSKK-Männern für Einsatz an Nordsee« 
Berlin, 3. November. Korpsfllhrer Hühnlein hat fol 
genden Tagesbefehl an das NSKK. erlassen: 
„Bei der gewaltigen Sturmflut, die in der Nacht vom 
27. zum 28. Oktober die Deiche an der Nordseeküste auf 
das schwerste gefährdete, ist auch die Motorstandarte 16 in 
Schleswig alarmiert worden. Sie besehte sofort mit ihren 
Stürmen M 4, 5 und 13 alle gefährdeten Köge und er 
richtete trotz der Kürze der Zeit einen vorzüglich organi 
sierten Melde- und Nachrichtendienst. Dank dieser umsich 
tigen Maßnahmen gelang es, einen Deichbruch, der sich un 
weit der Kieler Mündung bei Tönning ereignete, sofort mit 
allen Mitteln erfolgreich zu bekämpfen und unabsehbares 
Unheil für das Hinterland abzuwenden. Ich spreche der 
Motorstandarte 16 und insbesondere ihren Stürmen M 4, 
5 und 13 für ihren opferwilligen Einsatz und ihr mann 
haftes Verhalten meinen Dank und meine Anerkennung 
aus. Den Oberscharführer Oskar Bischofs von 5/M 16 und 
den Trnppführer Vollquardsen von 13/ M 16, die sich bei 
diesem Einsatz, wie ich zu meiner Freude erfahre, besonders 
bewährt und ausgezeichnet haben, befördere ich mit Wir 
kung vom 1. November 1936 zum nächsthöheren Dienst 
grad." 
Eröffnung der Lehrerhochschule Würzburg. 
Würzburg, 3. November. Am Dienstag ist im Gebäude 
der Lehrerbildungsanstalt die Hochschule für Lehrerbildung 
in Würzburg in Gegenwart des Leiters des bayerischen 
Staatsministeriums für Unterricht und Kultus, Staatsrat 
Dr. Boepple, des Gauleiters Dr. Hellmuth, der 
Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, der staat 
lichen und städtischen Behörden, der Wehrmacht und der 
Universität, feierlich eröffnet worden. 
Staatsrat Dr. Boepple verwies in seiner Rede auf die 
grundlegenden Erneuerungen, die der Nationalsozialismus 
nach der Machtübernahme wie aus allen anderen Lebens 
gebieten auch auf dem Gebiete der Erziehung und des 
Unterrichts durchgeführt hat. Die Jugenderziehung im 
neuen Staat setze einen neuen Lehrertyp voraus, den die 
Hochschule für Lehrerbildung heranzubilden habe. Richtung 
weisend für die Ziele der Lehrerbildung sei die Verbindung 
mit dem Leben. Jedes Fach müsse lebenswahr und gegen 
wartsbetont dem Hörer nahegebracht werden. Der Lehrer 
im neuen Staat solle Volkserzieher sein, dem die 
Aufgabe zukomme, die Jugend zum Gemeinschaftsleben zu 
erziehen. 
Dr. Boepple schloß seine Ausführungen mit dem Dank 
an die Stadt Würzburg sowie an alle an der Errichtung der 
Hochschule beteiligten Stellen. 
Anschließend dankte Gauleiter Dr. Hellmuth zugleich in 
seiner Eigenschaft als Regierungspräsident dem Leiter des 
Unterrichtsministeriums für die Errichtung der Hochschule 
in Würzburg. Der Gauleiter gab der Hoffnung Ausdruck, 
baß die neue Lehrerhochschule ein Bollwerk des National 
sozialismus werde. 
Schließlich dankte der Leiter der Direktor 
Dr. Gothmann, für das ihm von der Staatsregierung ent 
gegengebrachte Vertrauen. Er erklärte, die Lehrerhochschule 
sei eine Burg des Geistes, an der das kostbarste Gut des 
Volkes, die Jugend, jene Ideale vermittelt bekomme, wie 
sie Zugleich für die Erzieher der verewigte Gauleiter und 
Gründer des NSLB., Hans Schemm, verkörperte. 
In das Hauptamt für Erzieher berufen. 
Bayreuth, 3. November. Der Reichswalter des NSLB. 
und Leiter des Hauptamtes für Erziehung, Gauleiter 
Wächtler, hat den Leiter der Thüringischen Staatsschule 
für Fllhrertum und Politik, Eybel, in die Reichswaltung 
des NSLB. als Leiter der Personal-Hauptabteilung und 
als Hauptstellenleiter in das Hauptamt für Erzieher be 
rufen. 
Fortsetzung der Film-Verhandlungen in Rom. 
Berlin, 3. November. In Rom wurden die in Berlin 
und in Venedig begonnenen Verhandlungen über inter 
nationale und deutsch-italienische Filmfragen fortgesetzt. 
Von deutscher Seite nahm an den Besprechungen der 
Präsident der Reichsfilmkammer, Staatsminister a. D. 
Professor Dr. Lehn ich, auch in seiner Eigenschaft als 
Präsident der Internationalen Filmkammer teil. 
Staatssekretär Schmidt zum Verhältnis Berlin —Wien. 
Wien, 3. November. Im Rahmen der von der „Union 
der auswärtigen Pressevertreter" veranstalteten Vortrags 
reihe sprach Dienstag nachmittag Staatssekretär des Aus 
wärtigen Dr. Guido Schmidt über das deutsch-österreichische 
Verhältnis seit dem 11. Juli sowie über die Grundzüge der 
österreichischen Haltung bei den bevorstehenden Dreier 
besprechungen in Wien. Gleichzeitig teilte er mit, daß er 
auf Anregung des deutschen Außenministers Freiherrn 
von Neurath, die Botschafter von Papen übermittelte, in 
der zweiten Novemberhälfte nach Berlin reisen werde. 
Grundsätzlich, so erklärte Dr. Schmidt, sei festzustellen, 
daß die in die neuen Vereinbarungen vom 11. Juli ge 
setzten Hoffnungen sich erfüllt hätten. Eine all 
gemeine Entspannung sei sichtlich festzustellen. So 
mit sei das Hauptziel des Abkommens, die Zeit einer ge 
trübten dreijährigen Vergangenheit zu beenden, im allge 
meinen erreicht. Auch die Presse bemühe sich offensichtlich, 
dem neuen Entwicklungsabschnitt zwischen Berlin und Wien 
Rechnung zu tragen, von einzelnen gelegentlichen Ent 
gleisungen abgesehen. 
Durch eine befriedigende Regelung der Frage der 
Führung der Hoheitszeichen, die besonders im Reiseverkehr 
eine einschneidende Rolle gespielt habe, sei es auch gelungen, 
diesen Verkehr von Land zu Land günstig zu beeinflussen, 
der leider noch durch die valutarischen Schwierigkeiten ge 
hemmt werde. Der Redner erwähnte in diesem Zu 
sammenhang gewisse Zwischenfälle, die sich beim Besuch 
reichsdeutscher Gäste abgespielt hätten, die aber nicht Schuld 
dieser Besucher seien, sondern ans das Konto jener Kreise 
zurückzuführen seien, die den Sinn des Abkommens noch 
immer verkennen. 
Dann ging Dr. Schmidt auf die Mailänder Rede 
Mussolinis ein, die Oesterreichs Unabhängigkeit dog 
matisch unterstrichen habe. Das- verständnisvolle Entgegen 
kommen Italiens auch in wirtschaftspolitischer Hinsicht be 
zeichnet der Vortragende als Aktivum für Oesterreich. 
Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen ging der 
Vortragende zunächst auf die allgemeine politiiche 
Lagein Europa ein, die einerseits durch die Krise Genfs 
infolge der verfahrenen Politik des Völkerbundes und an 
dererseits durch die ständig zunehmende Erschütterung des 
Kollektivgedankens gekennzeichnet sei, wobei Dr. Schmidt 
auf Belgien hinwies. Oesterreich bekenne sich dennoch, wie 
er bei der letzten Völkerbundstagung ausgeführt habe, nach 
wie vor zum Gedanken des Völkerbundes, allerdings unter 
der Voraussetzung einer grundlegenden Reform, bei der es 
mitzuarbeiten jederzeit bereit sei. Dabei halte Oesterreick 
an der Forderung der Loslösung des Friedensvertrages von 
der Genfer Institution grundsätzlich fest. Außerdem ver 
trete die österreichische Regierung die Ansicht, daß der Völ 
kerbund sich nicht mit Fragen beschäftigen sollte, die leichter 
in unmittelbarem Gedankenaustausch bereinigt werden 
könnten. Die Reise des italienischen Außenministers 
Ciano nach Deutschland könne in diesem Zusammenhang 
als bedeutsamer Fortschritt bezeichnet werden. 
Was die kommenden Besprechungen der Staaten der 
römischen Protokolle betreffe, so hätten diese in erster Linie 
den Sinn, die Uebereinstimmung in grundsätzlichen Fragen 
sinnfällig der Welt vor Augen zu führen. Außerdem werde 
die erneute Aussprache Gelegenheit bieten, die verschie 
densten wirtschaftlichen und politischen Fragen einer gründ 
lichen Klärung zu unterziehen. 
Auf eine Zwischenfrage, ob Oesterreich beabsichtige, sich 
zum Mittler der ungari sich en Revisionswünsche 
zu machen, erklärte Staatssekretär Schmidt, daß letzten 
Endes diese Frage Budapest allein angehe, daß aber be 
greiflicherweise in Oesterreich größte Sympathie für solche 
Wünsche des befreundeten Nachbarvolkes, mit dem man 
Jahrzehnte lang unter einem Dach gewohnt habe, beständen. 
Ungarns Reichsverweser besucht Rom. 
Budapest, 3. November. Nach Blättermeldungen wird 
Reichsverweser von Horthy in Begleitung des Minister 
präsidenten Daranyi und des Außenministers von 
Kanya Ende des Monats der italienischen Regierung in 
Rom einen Besuch abstatten. Eine amtliche Bestätigung 
dieser Meldung liegt noch nicht vor. In unterrichteten 
Kreisen wird jedoch angenommen, daß der Besuch des 
Reichsverwesers in Italien Ende des Monats nach der 
Wiener Dreierbesprechung stattfinden wird. 
Helge Roswaenge dänischer Kammersänger. 
Kopenhagen, 3. November. Helge Roswaenge von 
der Staatsoper Berlin ist zum Königlich Dänischen Kam 
mersänger ernannt worden. 
Schweiz verbietet ~Roter Hilfe" politische Betätigung. 
Bern, 3. November. Der Schweizerische Bundesrat hat 
in seiner Dienstag Nachmittag-Sitzung einstimmig das Ver 
bot der politischen Betätigung für«, die „Rote Hilfe" be 
schlossen. 
Brüsseler Marxistcusührcr im Dienste Madrids. 
Brüssel, 3. November. Die Antwerpener Metropole ullh' 
die Brüsseler Nation Belge befassen sich mit der Rolle, die 
der Generalsekretär der belgischen Arbeiterpartei, Del 
vigne, in der Anwerbung von Menschen und Material für 
die rote Armee in Spanien spielt. Die Tätigkeit Delvignes 
wurde vor einigen Wochen, wie erinnerlich, durch einen Zu 
fall aufgedeckt. Einer der spanischen Emissäre, Hauptmann 
Huerta, ließ in einem Eisenbahnabteil eine Mappe 
liegen, aus deren Inhalt man auf die Machenschaften des 
Generalsekretärs der sozialistischen Partei aufmerksam 
wurde. 
Die Facsimiles beweisen, daß Delvigne für die rote 
Armee in Spanien noch in den letzten Tagen tätig war. Er 
unterhielt zu diesem Zweck enge Beziehungen zu dem Ver 
treter der Madrider „Regierung" in Paris. Noch am 
30. Oktober haben durch Vermittlung Delvignes junge 
Leute die Reise von Brüssel nach Alicante angetreten. Sie 
begaben sich zuerst nach Paris, wo sie sich auf eine schrift 
liche Empfehlung Delvignes, die ebenfalls im Facsimile ver 
öffentlicht wird, auf der spanischen Botschaft vorstellten. 
Tort erhielten sie Geld und freies Geleit nach Alicante. 
Delvigne hat, wie die Blätter mitteilen, für seine Kor 
respondenz ohne Bedenken die Briefumschläge Wes Bezirks 
ausschusses der Belgischen Arbeiterpartei benutzt. 
Die Antwerpener „Metropole" stellt im Zusammen 
hang mit ihren Veröffentlichungen an die Regierung die 
Frage, wie die Haltung der sozialistischen Partei, die mit 
sechs Mitgliedern im Kabinett vertreten ist und an deren 
Spitze ein „Rekrutierungsagent Madrids" steht, mit den 
Verpflichtungen des Nichteinmischungsabkommens verein 
bart werden kann, das auch von Belgien unterzeichnet 
wurde, denn es ist bis jetzt nicht bekannt geworden, daß 
gegen Delvigne ein Strafverfahren eingeleitet worden 
wäre. 
Verhandlungen Blums mit louhaux. 
Paris, 3. November. Ministerpräsident Bl u m hat 
am Dienstag in Anwesenheit der Minister Violette, 
Chautemps, Daladier, Salengro und Lebas 
mit dem Vorstand des marxistischen Gewerkschaftsverbandes 
unter der Führung von louhaux verhandelt. Die drei 
stündige Verhandlung bezog sich auf Schwierigkeiten, die sich 
bei der Durchführung des Arbeitsrahmenvertrages heraus 
gestellt haben. Der Kabinettsrat am Mittwoch wird auf 
Grund der heutigen Aussprache zu dieser Frage Stellung 
nehmen. 
Wieder eine Fabrikbesetzung in Paris. 
Paris, 3. November. In Paris ist wieder eine Fabrik 
von Streikenden besetzt worden. Es handelt sich um eine 
Zuckerfabrik mit tausendköpfiger Belegschaft. Die Streik 
bewegung richtet sich gegen verwaltungstechnische Maß 
nahmen der Werkleitung. 
Blum antwortet Thorez am Sonntag. 
Paris, 3. November. Ministerpräsident Blum wird, wie 
jetzt verlautet, die Angriffe des Kom.munistenführers Tho 
rez nicht schriftlich beantworten, sondern gelegentlich der 
Sitzung des Nationalrates der Sozialdemokratischen Par 
tei am Sonntag in einer Rede darauf eingehen. 
Kundgebung für die neue Irak-Regierung. 
London, 3. November. Der Regierungswechsel in 
Bagdad wurde in der Hauptstadt von Irak durch eine ge 
waltige Kundgebung gefeiert. Daran haben sich, nach 
einer Reutermeldung, 50 000 Menschen beteiligt. 
Fortgesetzt Alarmrufe des Madrider Senders. 
Salamanca, 3. November. Der Sender von Madrid 
sandte den ganzen Montag über dringende Aufrufe an die 
roten Milizen, deren Mitglieder aufgefordert wurden, sich 
unverzüglich in den Ministerien einzufinden, um dort für 
den Abmarsch an die eingeteilt zu werden. Beson 
ders kennzeichnend für die Lage der Stadt ist die eben 
falls durch den Sender verbreitete Aufforderung an be 
stimmte Abteilungen, sich sofort in ein Kloster in der Nähe 
des roten Flughafens Getafe zu begeben. Daraus ist zu 
schließen, daß die nationalistischen Truppen sich schon in der 
nächsten Nähe der Stadt befinden. 
Wie die Kommunisten die augenblickliche Lage selbst 
einschätzen, beweist ein Aufsatz ihrer Zeitung Mundo Obre 
ro, in dem wörtlich gesagt wird: „Wir müssen viel Mut be 
weisen, denn die Gefahr, die sich über Madrid zusammen 
zieht, ist sehr groß." 
Ausgelassenste Wahlstimmung in New Jork. 
New Aork, 3. November. Der Wahltag fand New Nork 
in ausgelassenster Stimmung. Die Stimmung am Abend 
einer amerikanischen Präsidentschaftswahl kann mit euro 
päischen Verhältnissen kaum verglichen werden. Hundert 
tausende von Menschen vollführen zumeist in angeheiter 
tem Zustande einen Höllenlärm. Alle sind mit Pfeifen, 
Trompeten und lahrmarktsknarren ausgerüstet. Auf dem 
„Times-Square" und in den Nebenstraßen des New Jorker 
Theaterviertels schieben und drängen sich die Menschen 
massen. Der Verkehr kommt völlig zum Stillstand. Auf 
der Spitze des Times-Square-Turms leuchten jeweils rote, 
blaue und grüne Lichter auf und verkünden den augen 
blicklichen Vorsprung der einen oder anderen Partei. Riesige 
laufende Lichtbänder an den Häuserfronten der großen Zei 
tungen melden die letzten Ergebnisse. 
Der Außenminister von Guatemala gestorben. 
Guatemala, 3. November. Ter Außenminister von Gua 
temala, Alfredo Skiauer Klee, ist nach langer Krankheit 
gestorben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 