
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro JA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Sonnabend, 8. Januar 
Nr. 
28 
Auszeichnungen für Errettung aus Lebensgefahr. 
Berlin, 8. Januar. Der Führer und Reichskanzler hat 
folgende Auszeichnungen verliehen: 
a) dießettungsmedailleamßande: 
dem Drahtzieher Gustav Austenfeld in Heeßen in West 
falen, 
dem Bäckermeister Arthur Brandenburg in Greifswald, 
dem Oebrsteiger Karl Dietrich in Herne-Sodingen, 
dem Oberleutnant Werner Dunz in Berlin-Reinickendorf, 
dem Ingenieur Günther Eggebrecht in Heitlingen, 
dem Jäger Peter Frohn in Ratzeburg, 
dem Oberleutnant Gisbert Freiherr von der Heyden-Rynsch 
in Fürstenwalde, 
dem Unteroffizier Richard Köhler in Wiesbaden, 
dem Zimmermann Günther Küntzel in Mahlow, Kr. Teltow, 
dem Kraftwagenfahrer Johann Baptist Lautenbach in 
Bingen am Rhein, 
dem Leutnant Joachim-Albrecht Liese in Ratzeburg, 
dem Polizeihauptwachtmeister Ernst Lück in Bremerhaven, 
dem Sanitäts-Obergefreiten Martin Mehrwaldt in Qued 
linburg, 
dem Leutnant Klaus Messerer in München, 
dem Schiffsführer Wilhelm Oesterwind in Mülheim an der 
Ruhr, 
dem Kreisobmann der Deutschen Arbeitsfront Christian 
Pasch in Bad Segeberg, 
dem Grubensteiger Adam Podworny in Herne-Sodingen, 
den: Landwirt Hans! Remmer in Stenderup bei Gelting, 
dem Oberschützen Bernhard Schuh in Mülheim a. d. Ruhr 
dem Schweitzer Willy Schuri in Dresden, 
dem Negierungsbaumeister Werner Schürmann in Sürth 
dem Reviersteiger Bernhard Stein in Wanne-Eickel, 
dem Schlosser Arno Wünsche in Dresden, 
dem Angestellten Werner Zipperling in Stettin; 
b) die Erinnerungsmedaille für Rettung 
aus Gefahr: 
dem kaufinännischen Angestellten Reinhard Brannolte in 
Minden, 
bem Zigarrenmacher Albert Brübach in Unterrieden, Kreis 
Witzenhausen, 
der Schülerin Gudrun Carstens in Itzehoe, 
dem Bürogehilfen Fritz Ehrhardt in Rotzla, 
dem Bautechniker Heinz Gelmroth in Stettin, 
dem Unteroffizier Willi Heidemann in Halle an der Saale, 
dem Lehrer Felix Hielscher in Bernsdorf in der Oberlausitz, 
dem Schüler Heinz Hochbaum in Berlin, 
dem Stricker Otto Kienle in Zizishausen, Kr. Nürtingen, 
dem Schlosserlehrling Günther Kube in Vietz a. d. Ostbahn, 
dem Frisenrlehrling Max Limbrnnner in Pilsting, 
dem Stabssanitätsgast Hans Martens in Pillau, 
dem Magazinverwalter Hans Mede in Schönebeck - Bad 
Salzelmen, 
dem Leutnant zur See Winfried Mende in Kiel, 
dem Elektriker Hans Mitteldorf in Eltville am Rhein, 
dem Maurerlehrling Georg Nordheim in Philippsthal 
(Werra), 
dem Schmiedelehrling Walter Olbrich in Kesselbach, Kreis 
Görlitz, 
dem Schüler Gerhard Plath in Berlin-Köpenick, 
dem Rechtsanwalt Ludwig Ramlmayr in Ebersberg, 
dem Kaufmann Karl Reinhard in Diez an der Lahn, 
dem Bootsmannsmaat Wilhelm Reith in Glückstadt, 
dem Buchdruckereibesitzer Karl Schmidle in Ebersberg, 
dem Stadtobersekretär Emil Schröder in Stettin, 
dem Schüler Hans Schröder in Berlin. 
Göring dankt dem Reichswirtschaftskammer-Präsidenten. 
Berlin, 8. Januar. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring hat dem Präsidenten der Reichswirtschafts 
kammer, Albert Pietzsch, für die ihm namens der ge 
werblichen Wirtschaft übermittelten Neujahrswünsche be 
sonders gedankt und mit besten Wünschen für ihn persönlich 
und alle verantwortlich Denkenden in der deutschen Wirt 
schaft erwidert. „Das neue Jahr", so heißt es in dem Tele 
gramm, „wird uns vor große Aufgaben stellen, und 
wir werden sie in enger Zusammenarbeit für Führer und 
Volk lösen". 
Segelfliegertagung in Füssen-Schwangau. 
Fussen, 8. Januar. Zur segelfliegerischen Ausbildung 
des Nationalsozialistischen Fliegerkorps nach den Richtlinien 
des Korpsführers sind die S e g e l f l i e g e r r e f e r e n t e n 
der NSFK.-Gruppen und Schulführer der NSFK.-Segel 
flugschulen ans ganz Deutschland zu einer IRägigen 
Schulung s» tagung auf der Segelfliegerschule 
Schwang au bei Füssen eingetroffen. In gemeinsamer 
Arbeit werden die letzten Vorbereitungen das Jahr 
1938 festgelegt. 
Die Tagung, die unter der Leitung des Abteilungschefs 
aus dem Stabe des Korpsführers, NSFK.-Obersturmbann 
fllhrers Kunz, steht, soll den Referenten und Schulführern 
Gelegenheit geben, aus den Erfahrungen Flugjahres 
1937 die erforderlichen Nutzanwendungen für die Praxis! zu 
Ziehen, damit die hohe Aufgabe des NSFK., die Ausbildung 
der fliegerischen Jugend im Sinne der vom Führer gegebe 
nen Richtlinien, bis aufs letzte gelöst werden kann. 
So wurde festgelegt, daß in diesem Jahre ein Leistungs 
segelflugwettbewerb in Schwangau-Füssen durchgeführt 
wird. Äls Zeitpunkt hierfür wurde die Pfingstwoche fest 
gelegt. 
Das Verhältnis Norwegen—Deutschland. 
Oslo, 8. Januar. Das Blatt der norwegischen Schiffahrt 
und Wirtschaft, Norges Handels og Sjöfartstidende, nimmt 
in einem beachtenswerten Leitartikel zur Frage des Verhält 
nisses zwischen Norwegen und.Deutschland Stellung. Den 
Anlaß zu dem Artikel bilden die Vorwürfe, die von natio 
nalen Kreisen Norwegens seit längerer Zeit gegen den 
Außenminister gerichtet worden sind, weil er Deutschland 
gegenüber eine unfreundliche und insbesondere auch m der 
Form unhöfliche Haltung einnehme. 
Hierzu erklärt das Blatt ausdrücklich, es wisse, daß das 
norwegische Außenministerium wünsche, auch m bezug auf 
Höflichkeitsbezeugungen gegenüber Deutschland ein nor 
males Verhältnis herzustellen. Eine andere Frage sei aber, 
wie das zu machen sei. „Es ist möglich", so fährt das Blatt 
fort, „daß der Wunsch des Außenministerinms, wieder zu 
ganz normalen Verhältnissen zurückzukommen, bisher nicht 
den richtigen Ausdruck in der Handlung gefunden hat. Wir 
finden, daß man hier soweit wie möglich gehen sollte. Die 
Sache ist sehr wichtig." 
Das Blatt weist dann auf die große Schwierigkeit hin, 
die die Agitation gewisser Kreise Norwegens für die Her 
stellung eines freundschaftlichen Verhältnisses zu Deutschland 
bedeute, und schließt wörtlich: „Die Menschen, die sich be 
rechtigt fühlen, die inneren Verhältnisse anderer Nationen 
zu kritisieren und sich ungerufen in deren Angelegenheiten 
zu mischen, müßten sich klar darüber sein, daß es leichter ist, 
zu beleidigen, als die schädlichen Wirkungen aus der Welt 
zu schaffen. Hier, meinen wir, müßte etwas mehr Führung 
von oben sein. Selbst wenn der Außenminister das Nobel- 
Komitee nicht daran hätte hindern können, Deutschland zu 
beleidigen, und selbst, wenn er nicht die Schreibereien ge 
wisser Blätter über die inneren Verhältnisse befreundeter 
Nationen verhindern kann, so müßte diesen auf jeden Fall 
klargemacht werden, welchen Schaden sie ihrem Lande zu 
fügen und welche Schwierigkeiten sie denen bereiten, die 
unsere außenpolitischen Interessen wahrnehmen sollen." 
Verständnis in Polen für die Schritte Rumäniens. 
Warschau, 8. Januar. Tie Matznahmen der rumänischen 
Regierung gegen die Juden werden von der polnischen 
Oeffentlichkeit weiterhin mit regem Interesse verfolgt. 
Maly Dziennik, der sich in seinem heutigen Leitartikel 
mit der rumänischen Jndenpolitik befaßt, weist darauf hin, 
daß Polen keinerlei Anlaß habe, den jetzt in Rumänien ver 
botenen Zeitungen eine Träne des Mitleids nachzuweinen. 
Als Polen sich 1920 in einem VerzweiflnngÄamPf gegen 
den Moskauer Kommunismus befand, habe es in Rumä 
nien keine Zeitung gegeben, die gehässiger gegen Polen 
Stellung nahm als die beiden Tageszeitungen Adeverul 
und Dimineatza, die jetzt mit der später gegründeten 
Zeitung Lupta verboten worden sind. 
Für die Stellungnahme der r u m ä nischen Zeitun 
gen, in denen Juden die Feder führten, feien stets jene 
Richtlinien matzgebend gewesen, die die Weltzentrale des 
Judentums ausgab. Damals aber habe das internationale 
Judentum die Beseitigung Polens betrieben. Im übrigen 
habe bekanntlich nicht nur Polen den Einfluß des Well 
judentums in der Presse seines Landes zu spüren bekommen. 
Die jüdische oder jüdisch beeinflußte Presse wird sich 
überall und immer da unfreundlich und gehässig 
verhalten, wo den jüdischen Interessen Abbruch getan wird. 
Aus diesem Grunde sei die Schließung der Bukarester 
Blätter von Verschiedenen Pariser Zeitungen mit der Mit 
teilung über die Einstellung der französischen Waffeneinfuhr 
nach Rumänien beantwortet worden. 
Die Juden seien sich eben vollkommen über die Bedeu 
tung der sechsten Weltmacht, der Presse, im klaren und 
hätten sich bereits vor dem Weltkriege eine entsprechende 
Stellung in dieser Weltmacht gesichert, die sie dann weiter 
ausgebaut haben. Darum schlägt die gesamte jüdische Presse 
einen so gewaltigen Lärm, wenn in irgendeinem Lande die 
Presse entjudet wird. . . 
Ohne diese Entjudung aber werde kein Volk wirklich 
Herr seines Schicksals sein können; denn ohne die Beseiti 
gung des jüdischen Einflusses könne nicht verhindert wer 
den, daß tue öffentliche Meinung gefälscht und nach den 
Weisungen der „Weisen von Zion" beeinflußt wird. 
Die Presse zum Flottenausbau Italiens. 
Mailand, 8. Januar. Der von Mussolini befohlene wei 
tere Ausbau der italienischen Kriegsflotte wird von der nord 
italienischen Presse ausführlich behandelt. Als das Haupt 
motiv für diese Entscheidung wird die Notwendigkeit be 
zeichnet, die Verteidigung des Imperiums nnt allen Mitteln 
sicherzustellen. 
Der Corriere della Sera führt aus, die Flotte der nahen 
Zukunft müsse nach den bisherigen Erfahrungen aus einem 
mächtigen Geschwader großer Schlachtschiffe bestehen, die 
durch Kreuzer und wirksame kleinere Schiffe unterstützt wer 
den müßten. Der Bau der beiden neuen Schlachtschiffe werde 
der italienischen Flotte eine vollkommen harmonische Zu 
sammensetzung geben. Die Zahl der U-Boote werde nicht 
genannt; Einzelheiten seien auch nicht von Bedeutung, da 
Italien bereits die größte Flotte der Welt an Unterwasser 
fahrzeugen besitze. Mit den neuen U-Booten werde dieser 
Primat sichergestellt bleiben. 
Der Popow d'Jtalia hebt hervor, daß eines der beson 
deren Merkmale der italienischen Kriegsmarine ihre Neu 
zeitlichkeit sei. Die neue Flotte sei mit dem Regime geboren 
und entwickele sich mit dem Imperium. 
Die Turiner Gazzetta del Popow versichert, daß Italien 
keine Angrisfsabsichten habe, es wünsche in Frieden zu 
leben und suche keine Abenteuer. Aber es wolle sicher leben, 
seine Eroberungen und sein Imperium verteidigen. Man 
habe Italien mit großen Rüstungen einzuschüchtern versucht. 
Nach den ungeheuren Schiffsbauprogrammen der großen 
plutokratischen Demokratien habe das faschistische Itasten 
nicht länger zögern können, seine Seestreitkräfte den gestei 
gerten Erfordernissen anzupassen, denn die Verteidigung 
des Imperiums müsse sichergestellt werden. Italien brauche 
freie Verbindungen mit Afrika. Tie imperialen italie 
nischen Straßen müßten freigehalten werden. Italien be 
nötige eine Streitmacht im Mittelmeer, die die Freiheit der 
Verbindungswege gewährleiste. 
Van Zeelands Londoner Besprechungen. 
London, 8. Januar. Zu den Verhandlungen, die van 
Zeeland am Freitag in London geführt hat, schreibt die 
Times, van Zeeland habe außer der mehrstündigemiln 
redung mit dem Ministerpräsidenten auch eine solche von 
etwa einstündiger Dauer im Schatzamt mit Beamten dieses 
Ministeriums und des englischen Anßenamtes gehabt. Den 
Beratungen habe der Wirtschaftsberater der Regierung, Sir 
Leith-Roß, beigewohnt, der auch an dem Frühstück des 
Ministerpräsidenten teilgenommen habe. Das Blatt schreibt 
weiter, van Zeeland werde in der nächsten Woche wahrschein 
lich nach Paris fahren. 
Lichte Momente französischer Sozialdemokraten. 
Paris, 8. Januar. Ein Teil der französischen Früh 
zeitungen, insbesondere die der Opposition, aber auch die 
radikalsoziale Republiqne, geben auszugsweise an hervor 
ragender Stelle einen Artikel zweier sozialdemokratischer 
Abgeordneten wieder, der außerordentlich heftige Angriffe 
gegen die Kommunisten enthält. Der Artikel erschien vor 
einigen Tagen in dem sozialdemokratischen Parteiblatt 
Populaire du Centre und war unterzeichnet von 
den Abgeordneten Eschadour und Roumajon. 
Die beiden Abgeordneten wenden sich äußerst scharf 
gegen die Manöver der Kommunisten, gegen 
die Streikhetze und vor allem gegen die Verschmelzungsbe 
strebungen der kommunistischen mit der sozialdemokratischen 
Partei. Wörtlich heißt es in dem Artikel: „Wir sind der 
Meinung, daß Stalin kein Genie ist, sondern ein verab 
scheungswürdiges Wesen, schlimmer als Iwan der Schreck 
liche, ein blutdürstiger Despot, der vor nichts zu 
rückschreckt, um seine Diktatur aufrechtzuerhalten. Werden 
wir aber das Recht haben, dieses auch in der „proletarischen 
Einheitspartei" Zu sagen? 
„Wir glauben trotz der „Humanita", daß Thorez eben 
falls kein großer Staatsmann ist, sondern ein Ehrgeiziger, 
ein Demagoge. Würden wir aber das Recht haben, diesen 
unseren Gedanken auch in der Einheitspartei auszudrücken? 
„Wir glauben, daß die Regierung Sowjetrußlands nicht 
die beste der Regierungen ist. Wir glauben vielmehr Leuten 
wie Kleber, Legay, Walter Citrine und Andre Gide, wenn 
sie bei ihrer Rückkehr aus Sowjetrußland versichern, daß das 
Elend dort schrecklich ist, daß die Freiheit dort unbekannt ist, 
daß Furcht alle Gewissen bedrückt und daß dort allein die 
Lüge herrscht. Aber würde es uns erlaubt sein, derartiges 
zu denken, wenn die Einheitsfront hergestellt wäre? 
„Wir glauben, daß der Streik bei Goodrich, der aus 
einem nichtigen Beweggrund entstand, und daß der Streik 
der Verkehrsunternehmen von Paris Absurditäten sind. Wir 
meinen, daß diese Streiks die Gefahr mit sich bringen, die 
bäuerliche Masse des ganzen Landes und den Mittelstand 
gegen die Arbeiter zu Hetzen. Seien wir doch einmal offen 
und drücken wir loyal Eure (kommunistische) Hoffnung aus: 
Ihr wünscht, die Einheitspartei zu errichten, um sie 
dann der Dritten Internationale anzuschließen und ste zur 
Verteidigung der Stalin-Politik zu benutzen. Alles übrige 
ist lediglich Fassade, heuchlerischer Bluff und Täuschung. Wir 
sagen Euch (den Kommunisten) ganz offen: Wir haben kein 
Vertrauen Zu der Hand, die Ihr uns reichen wollt." 
Die Kriegsmaterialbestellungen Chinas bei Moskau. 
Paris, 8. Januar. Die Evoque meldet, daß Tschiangkai 
schek für 2 Millionen Pfund Sterling Kriegsmaterialbe 
stellungen an Sowjetrußland vergeben und sogar bereits im 
voraus mit Gold bezahlt habe. Unter dem bestellten.Kriegs 
material sei besonders vorgesehen ein Geschwader Kampf 
flugzeuge, zahlreiche Kanonen, 10 000 modernste Gewehre 
und 100 000 Gasmasken. Die Bestellung sei am 10. De 
zember 1937 unterzeichnet worden. Zu jener Zeit seien 
auch Gerüchte von Verhandlungen zwischen Nanking und 
Moskau im Umlauf gewesen, ohne daß man aber Näheres 
erfahren konnte, Anscheinend seien Schwierigkeiten in der 
Frage der Bezahlung aufgetaucht. Die Sowjetregierung 
habe in der Tat angesichts der Ungewißheit der militärischen 
Lage und des Bestandes der chinesischen Regierung Voraus 
bezahlung verlangt. Tschiangkaischek habe schließlich die 
Wwjetrussischen Bedingungen angenommen. 
So seien am vorigen Dienstag drei von chinesischen Pi 
loten geführte Flugzeuge mit Goldbarren im Werte von 
2 Millionen Pfund an Bord in Moskau gelandet. Die chine 
sische Mission habe unter der Leitung von Sunfo, des 
Sohns Sunyatsens, gestanden. Nach Erhalt des Goldes 
seien Anweisungen für den Versand des Kriegsmaterials 
erteilt worden. Eine erste Sendung von 20 dreimotorigen 
Bombenflugzeugen in abmontiertem Zustande sei mit der 
Bahn am Freitag von Moskau abgegangen. Weitere Flug 
zeug- und Kriegsmaterialsendungen würden in den nächsten 
Wochen folgen. Diese Lieferungen würden, so sage man, auf 
zwei verschiedenen Wegen nach China gebracht: 1. über 
FranZösisch-Jndochina und 2. quer durch die Sowjetunion 
über den unabhängigen Staat Sinkiang. 
Pandit Nehru will nicht mehr kandidieren. 
Delhi, 8. Januar. Pandit Jawaharlal Nehru, der 
zweimal nacheinander Präsident des Kongresses war, teilte 
dem Generalsekretär des Kongresses mit, daß er bei der 
diesjährigen Präsidentenwahl nicht mehr kandidieren wolle. 
Das Land der unbegrenzten Möglichkeiten. 
New Aork, 7. Januar. Ein ungewöhnlicher Fall, der 
alle bisherigen kommunistischen Methoden zur Anwerbung 
von Kanonenfutter für Sowjetspanien in den Schatten 
stellt, veranlaßte am Donnerstag im Bundessenat Senator 
Reynolds, Auskunft über die „militärische Betätigung aus 
ländischer Kreise in Amerika" zu verlangen. Reynolds ver 
las einen Zeitungsbericht, wonach ein gewisser Hevia, der 
in Dannemora (Staat New Jork) eine lebensläng 
liche Z u cht hausst r a f e abbüßt, auf Intervention des 
sowjetspanischen „Generalkonsuls" begnadigt wurde, 
umfürdiespanischenßo I s ch e w i st e n k ä m pfen 
zu können (!!!). Hevia wurde am 27. Dezember an 
geblich von amerikanischen Einwanderungsbeamten Zur 
kanadischen Grenze geleitet, um von dort nach Spanien 
weiterzureisen. 
Eine von Reynolds eingebrachte Entschließung ersucht die 
zuständigen Ministerien um „erschöpfende Mitteilungen 
über die Tätigkeit von Personen, die früher oder jetzt in 
Amerika ansässige Personen zur Dienstleistung für be 
waffnete Streitkräfte ausländischer Staaten anwerben." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 