
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro b 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Januar 
Nr. 
17 
Parteigemäße Gebietsgliederung im Sudetengebiet. 
Wien, 4. Januar. Die Reichspressestelle der NSDAP, 
gibt bekannt: 
Gemäß Verfügung des Stellvertreters des Führers wird 
der organisatorische Aufbau des Gaues Sudetenland der 
NSDAP, abgeschlossen und die Uebergabe der an die 
Gaue Bayerische Ostmark, Oberdonau und Niederdonau ab 
zutretenden sudetendeutschen Gebiete am 8. Januar voll 
zogen werden. Die Uebergabe des an den Gau Schlesien 
angeschlossenen Hultschiner Ländchens ist bereits im Dezem 
ber vorigen Jahres erfolgt. 
Aus Anlaß der Uebergabe wird am Sonntag, dem 
8. Januar, in Znaim ein feierlicher Akt stattfinden, bei 
dem Reichskommissar Gauleiter Henlein und im Namen 
der Gauleiter Bayerische Ostmark, Oberdonau und Nieder 
donau Reichskommissar Gauleiter Bürckel sprechen 
werden. ' 
Die parteimäßige Gliederung der im Jahre 1938 dein 
Deutschen Reiche neu angeschlossenen Gebiete wird mit die 
sem Akt zum Abschluß gebracht. 
„Deutschland hält sich stets korrekt an die Bestimmungen." 
Amsterdam, 4. Januar. In einem Artikel über die 
deutsch-englischen Flottenbesprechungen schreibt 
der Nieuwe Rotterdamsche Courant, Deutschland habe sich 
stets korrekt an die Bestimmungen des Flottenvertrages 
gehalten und tue das heute noch. Wenn die englische Presse 
behaupte, daß wohl eine Vergrößerung der deutschen Kreu 
zerflotte, nicht aber der deutschen Unterseeboote berechtigt 
sei, so sei das lediglich ein Versteckspiel. 
Als der Londoner Vertrag geschlossen wurde, hätten die 
Engländer ja selbst einer Parität der U-Bootflotte zuge 
stimmt, und es sei sehr begreiflich, wenn Deutschland von 
diesem Recht Gebrauch mache. 
Der Ageutenaustausch Brüssel —Burgos. 
Brüssel, 4. Januar. Die Frage des Agentenaustausches 
mit Burgos stand am Mittwoch im Mittelpunkt der politi 
schen Beratungen in Brüssel. Die Antwort der spanischen 
Nationalregierung aus die letzte belgische Note traf am 
Dienstagabend in Brüssel ein; jedoch wird amtlich noch 
nichts über ihren Inhalt bekanntgegeben. 
Von unterrichteter Seite verlautet, daß die national 
spanische Note befriedigend sei und den belgischen 
Wünschen hinsichtlich der Ernennung eines Handelsagenten 
in Burgos durchaus entgegenkomme. Die noch ausstehenden 
Nebenfragen, wie das Problem der baskischen Flüchtlings 
kinder in Belgien, deren Rücksendung nach Spanien bekannt 
lich von Burgos gefordert wird, dürften ebenfalls so gut wie 
geklärt sein. > 
Trotzdem wird aus innerpolitischen Gründen, und zwar 
besonders wegen des Widerstandes der Marxisten gegen 
Spaak, noch nicht mit dem sofortigen Abschluß des Ab 
kommens oder keiner Bekanntgabe gerechnet. 
Jüdischer Betrüger in der Mönchskutte. 
Posen, 4. Januar. Posener Blätter berichten ans 
Lodz über einen wahrhaft einmaligen Kriminalro 
man, m dem ein Jude namens Zelman Wazhs, der 
sich zuletzt als Kapuziner-Mönch ausgab und im 
Mönchshabit auf einer Lodzer Straße verhaftet wurde, die 
Hauptrolle spielte. Wazhs ließ sich im Jahre 1926 tau - 
f e n, trat aber wieder zum Judentum über. 
1961 begab er sich zu den Karmeliter-Mönchen nach 
L u blin, nannte sich Samuel Uscher, wurde zum zwei 
tenmal getauft und erhielt wieder christliche Vornamen. Er 
be stahl den Privr, entlockte einem Pater 190 Zloty, eig 
nete sich mehrere Gegenstände an und verschwand. Längere 
Zeit hielt er sich verborgen, wurde aber am 1. Dezember in 
der Kleidung eines Kapuziner-Mönchs in Lodz festgenom 
men, als er- für ein Kloster Spenden sammelte, die 
in seine Tasche wanderten. 
Bei der Gerichtsverhandlung erwies es sich, daß der 
Jude Wazhs früher auch als Nechtsanw a l t s - A n 
w ä rter aufgetreten, war, daneben Reifezeugnisse 
fälscht e und dafür von einem Beamten eine größere An 
zahl abgestempelter Paßformulare erhalten hatte, die er zu 
dunklen Zwecken mißbrauchte. Daß er außerdem Trau 
scheine fälschte, sei nebenbei bemerkt. Wazhs simulierte 
dann Geisteskrankheit, wurde jedoch von den Gerichtsärzten 
für völlig normal befunden. 
Das Lodzer Gericht verurteilte Wazhs zu 5 Jahren Ge 
fängnis und zu anschließender Unterbringung in der Straf 
anstalt für unverbesserliche Verbrecher. 
Die englische Erwerbslosenzahl steigt weiter. 
London, 4. Januar. Die englische Erwerbslosenziffer ist 
erneut gestiegen, und zwar auf 1 831 372. Die 
Zählung, die am 12. Dezember 1938 durchgeführt wurde, 
ergab 165 965 mehr Arbeitslose als am Stichtag des Vor 
jahres. 
Die Tunis-Reise Daladiers beendet. 
Paris, 4. Januar. Nach einem Besuch in Süd-Tunis 
empfing Ministerpräsident Daladier in Gabes die 
Journalisten, die ihn begleiteten, und dankte ihnen für ihre 
Tätigkeit. 
Am Donnerstag kehrt der Ministerpräsident nach 
Bizerta zurück, wo er sich an Bord des Kreuzers „Foch" ein 
schifft, um sich nach Algerien zu begeben. 
Botschaft Roosevelts an Mussolini. 
Rom, 4. Januar. Der Botschafter der Vereinigten Staa 
ten besuchte am Dienstag Mussolini. 
lieber den Besuch wurde folgende amtliche Verlautba 
rung ausgegeben: 
„Der Duce hat im Palazzo Venezia in Gegenwart des 
Grafen Ciano den Botschafter der Vereinigten Staaten 
Philips empfangen, der ihm eine Botschaft des Prä 
sidenten Roosevelt überreichte, die von der europäischen 
Juden frage und ihren möglichen Lösungen allge 
meinen Charakters handelt." 
Juda regiert in Amerika. 
New Jork, 4. Januar. Wie die New Jork Daily 
News meldet, sind von amerikanischer antisemiti 
scher Seite Zurzeit Bemühungen im Gange, nicht nur die 
Oeffentlichkeit, sondern vor allem auch die Mitglieder 
des Kongresses über den hohen Grad der Ver 
judung des amerikanischen Regierungs 
systems aufzuklären. 
Dem Blatt zufolge wurde kürzlich in der Bundeshaupt 
stadt unter der Überschrift „Was jedes Kongreßmitglied 
wissen muß" eine im Pelly Verlag in Ashville, North 
Carolina, erschienene Flugschrift verbreitet, die - den Vor 
wurf erhebt, daß die New Deal-Regierung unter Präsident 
Roosevelt Angehörigen der jüdischen Rasse eine 
ungebührlich große Zahl von Posten in der 
Bundes- und Staatsverwaltung sowohl als auch in führe n 
den politischen Aemtern zugewiesen habe. 
Die Liste, die der den Silberhemden nahestehende 
Verlag nunmehr einer breiteren Oeffentlichkeit zur Kennt 
nis bringt, umfaßt nicht weniger als 275 Namen von 
Juden oder jüdisch versippten Personen, ohne damit aller 
dings Anspruch auf Vollständigkeit zu erheben. Aber auch 
die vorliegende Zusammenstellung ist stattlich genug, um 
selbst dem denkfaulsten Zeitungsleser eindringlich die ein 
seitige Bevorzugung von Elementen der jüdischen Rasse 
im heutigen amerikanischen Regierungssystem eindringlich 
vor Augen Zu führen. Aus noch nicht ganz durchfichtigen 
Gründen druckt die unabhängige „New Jork Daily News", 
die eine Auflage von täglich über zwei Millionen Stück hat, 
mit einigen mißbilligenden Worten die gesamte Liste ab, 
wobei sie in einem Begleitartikel darauf hinweist, daß die 
antisemitische Welle in Amerika in diesen Wochen 
und Monaten erheblich gewachsen fei. Im übrigen 
sucht das Blatt Trost in der Feststellung, daß die vielen 
verschiedenartigen Rassen, die die Vereinigten Staaten heute 
beherbergten, eines Tages ohnehin im großen amerikanischen 
Schmelztiegel verschwinden würden. 
Die Judenliste ist fein säuberlich nach einzelneu 
Ministerien getrennt angeordnet und beginnt mit dem 
Amt des Präsidenten, der in Amerika bekanntlich 
gleichzeitig die Funktion des Ministerpräsidenten ausübt» 
Hier wird der jüdische Finanzier Bernard M. Baruch als 
der inoffizielle Präsident der Vereinigten Staaten bezeich 
net, der nach seinen eigenen, vor dem Bundessenat gemachten 
Aussagen während des Weltkrieges in Amerika mehr 
Macht belaß als irgendeine andere Einzelperson. Am 
1. Dezember 1933 schrieb die große amerikanische Judenzei 
tung „American Hebrew", haß, als Präsident Roosevelt im 
Sommer jenes Jahres ans Urlaub ging, Herr Baruch in 
offiziell das Amt des Präsidenten ausübte. 
Als Zweiter intimer Berater des augenblicklichen Präsi 
denten wird der Professor der Rechtswissenschaften Felix 
Frankfurter genannt, der im Jahre 1896, mit seinen 
Eltern aus Wien kommend, in Amerika einwanderte. Frank 
furter ist Mitglied der Kommunistischen Civil Liber 
ties Union und war in den letzten Jahren der Spiritus ree 
tvr für zahlreiche New Deal-Gesetze. Er soll über hundert 
„Radikale" im Laufe der Jahre in der Regierung unterge 
bracht haben und gilt als der anerkannte Unterhänd 
l e r Zwischen dem jüdischen Mitglied des Obersten Bundes 
gerichtes, Vrandeis, und Präsident Roosevelt. 
Roosevelts früherer persönlicher Anwalt Samuel 
Rose nman ist heute Richter am New Jorker Staatsze 
richtshof. Ein weiterer politischer Berater Roosevelts ist 
der Richter Robert Marx in Cincinnati. Als Roosevelt 
noch Gouverneur von New Jork war, war der Jude Mald 
win Fertig sein Rechtsberater. 
An der Spitze des amerikanischen F i n a n z m i n i st e - 
r i u m s steht der Jude Henry Morgenthau jr., der 
durch Heirat mit dem jüdischen Gouverneur des Staates 
New Jork, Herbert Lehmann, verwandt ist. Zu seinen 
Verwandten zählen ferner die Inhaber der internationalen 
Bankfirma Seligman und Wertheim, die Levissohns, 
und schließlich die Marburgs von der Firma Kuhn, 
Loeb und Co. Fast sämtliche Schlüsselstellungen 
des Schatzamtes sind ebenfalls mit Juden besetzt. 
Hier sind u» a. aufzuzählen der Gehilfe des Ministers 
Klotz, der Unterstaatssekretär Jacob Viner, der technische 
Berater Harris Mi res, der stellvertretende Kommissar 
Sidney I a c o b s , der Leiber der statistischen Abteilung, 
George Haas, der stellvertretende Leiter der statistischen 
Abteilung. Aaron Director, der stellvertretende Chef 
der juristischen Abteilung, Boris Kostelanetz, der Lei 
ter der Buchhaltungsabteilnng, Joseph Greenberg, 
der Leiter der Rechnungsabteilung, Melvin Loafman, 
der Hauptrechtsberater der Zollabteilung, Eli Frank, der 
führende Architekt Louis Simon, ferner die Ministerial 
räte Joseph Zucker, Anna M i ch euer, Joseph S ch e r e 
s ch ewsky. 
Im Staatsdepartement ist der arische Außen 
minister Cordell Hull mit einer Tochter des Juden Jsaae 
W i tz verheirarWWH 
Fers. Einer 
Sonderaufgaben ist der 
Leiter der Archiv-Abteilung ist der Jude David Salinon, 
der Leiter des Amtes für philippinische Angelegenheiten der 
Jude Joseph Jacobs. Ferner werden zwei stellvertretende 
Rechtsberater, Jacob Metzger und Joseph Baker, als 
Juden aufgeführt. 
Der weibliche A r b e i t s m i n i st e r Frances Perkins, 
die nachweislich kommunistischen Tendenzen huldigt und 
sich mit Händen und Fußen beispielsweise gegen die Aus 
weisung des aus Australien stammenden jüdischen Kommu 
nisten Harry Bridges wehrt, wird ebenfalls als Jüdin 
angeführt, obwohl sie es selbst bestreitet. 
Ihr Staatssekretär ist die Jüdin Frances lurkow i tz, 
ihr Generalanwalt der Jude C. Wyzanfki jr., der 
Leiter der statistischen Abteilung ist der Jude Isidor 
Lubin und einer seiner führenden Beamten sein Rasse 
genosse Jacob Pearlman. In der Abteilung für Wirt 
schaft und Industrie sitzt der Jude Boris Stern, und die 
Kommissarin für industriellen Ausgleich, die im Arbeits 
ministerium die schöne Dienstbezeichnung „Versöhnungs 
kommissarin" führt, heißt Anna Weinstock. Weiter sind 
die Juden Polakow /Kaplan und Beckerin führen 
den Stellungen dieses Ministeriums. 
Im W i r t s ch a f t s m i n i st e r i u m ist Louis Dome 
ratsky der Leiter der Jnformations-Abteilung. Das 
Amt für Forstwirtschaft und verwandte Angelegenheiten 
wird von dem Juden Nathan geleitet. Besonders inter 
essant ist die Tatsache, daß das diesem Ministerium an 
gegliederte Büro für Volkszählung unter Leitung 
des Juden Hir f ch steht. Nach einer Mitteilung der in 
Montreal erscheinenden Zeitschrift „Key" verhinderte 
der amerikanische jüdische Ausschuß vor Jahren im Bundes 
kongreß die Annahme einer Vorlage, wonach bei Volks 
zählungen die Rassenzugehörigkeit aller Bürger der Ver 
einigten Staaten besonders festgestellt werden sollte. 
Im Landw i r t s cha ftsmini st e r i u m sind „n ur" 
vier Juden in führenden Stellungen: Mordecai Eze 
kiel, Bachrach, Joseph Becker und Kaufmann. 
Dagegen sind in dem Ministerium, an dessen Spitze der 
deutschfeindliche Innenministek Harold Ickes 
steht, um so mehr Juden vertreten: Der Generalanwalt 
Nathan Margold, der stellvertretende Generalanwalt 
Norman Meyers und sein Kollege Felix Cohen, ein 
Gehilfe des Ministers namens Marx, der Hanshalts 
kommissar Berlew, der Leiter der Abteilung für über 
seeische Besitzungen, Ernest Gruening, ferner die Juden 
Zeuch, Rachel Barker (Büro für indianische Angelegen 
heiten), Philip Cohen (Rundfunk-Angelegenheiten), David 
Segel und I. F. Abel. 
Im Justizministerium heißt der stellvertretende 
Leiter des Fahndungsamtes Harold Nathan. Weitere 
führende Beamte sind die Juden Paul Freund, A. H i ß, 
H. I. Lewin, Max Spelke und E. E. Chaffetz. 
Selbstverständlich sind auch in der Gerichts 
barkeit des Landes die Juden in vielen promi 
nenten Stellungen. Bei der Bedeutung, die die 
amerikanische Verfassung dem Obersten Bundesgericht als 
der letzten Instanz für die Zuläfsigkeit gesetzgeberischer Maß 
namen einräumt, ist es von Interesse zu wissen, daß der 
Oberste Bundesrichter Brandeis ebenfalls Jude ist und 
daß der inzwischen verstorbene Oberste Bundesrichter Benja 
min C a r d o z o> dessen Nachfolger Felix Frankfurter 
werden soll, Halbjude war. 
In den obersten Staatsgerichten und Apella 
tionsge r i ch t e n sitzen ferner u. a. die jüdischen 
Richter Julian Mack, Morris S o p e r, Samuel M a n 
delbau m und G. M. Moscowitz. 
Eine besonders einflußreiche Rolle spielen die Juden in 
den durch die New Deal-Gesetzgebung geschaffenen 
staatlichen Einrichtungen, die teilweise über ge 
waltige Geldmittel verfügen. In dem Amt für produktive 
Erwerbslos e n f ü r s o r g e (Works Progreß Admini 
stration) sind fast sämtliche führenden Stellungen von Inden 
besetzt, die ein nach Milliarden zählendes Ausgaben 
programm durchführen: Jacob Baker, Morton Mil 
ford, Albert Abramson. D. G. Abel, Lester Her 
zog, David Weintraub, Jrwing Kaplan, Harold 
Posner, Emanuel Levin, H. G. Alsberg, Lincoln 
Kerstein, Philis Pearlman, Nicolai Sokoloff, 
Edith Hanschler, Frau Nathan, Fräulein Sher 
m an, David Schatzor, Fräulein Eisner, Meyer L e - 
v i n, und viele andere. 
Die bundesstaatliche Siedlungs st eile steht unter 
Führung des Juden Nathan Strauß. Der Senatsaus 
schuß zur Ueberwachung der Finanzgebarung der Eisen 
bahnen wird von dem Juden Sidney Kaplan geleitet. 
Die Bundesbehörde zur Durchführung der Kraftbauten im 
Tennessee-Tal hat David Eli Lilienthal zum Direktor. 
Im Amt für öffentliche Arbeiten spielen die Juden Benja 
min Cohen, Lloyd Landau, R. D. Cohn, A. K. 
Stern, Leo Holstein und andere prominente Rollen. 
Die oben erwähnten Namen stellen nur einen ge - 
ringen Bruchteil der vom Pelley-Verlag veröffent 
lichten Liste dar. Der volle Einfluß der Juden 
schaft aus die amerikanischen Staats ge 
schäste wird aber erst ersichtlich, wenn man erfährt, daß 
in bundesstaatlichen und staatlichen Aemtern der Vereinig 
ten Staaten von Amerika einschließlich aller mittleren und 
unteren Dienststellen nicht weniger a ls insgesamt 
6 2 666 Juden beschäftigt werden. Da aber unter den 
136 Millionen Amerikanern nur rund Millionen Juden 
leben, wird niemand behaupten können, daß sich der Pelley- 
Verlag einer Übertreibung schuldig gemacht hat. 
Verantwortlia;: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichiendüre G. m. b. H., Berlin 