
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 7. Oktober 
Nr. 
1456 
Die Welt hörte den Führer. 
Böhmen. 
Prag, 7. Oktober. Die große Rede des Führers wurde 
von« den Deutschen des Protektorats in Gemeinschaftsemp 
fängen angehört. Sie machte auf Deutsche und Tschechen 
den allerstä r k st e n Eindruck und bildete in der 
Oesfentlichkeit und in politischen Kreisen das einzige Ge-- 
sprächsthema. 
Narodni Streb schreibt unter der Ueberschrift „Rede des 
Führers an das Weltgewissen": „Millionen Menschen nicht 
nur in Europa, sondern auch in allen Weltteilen hörten am 
Freitag eine mannhafte Rede, die ebensosehr von der Festig 
keit und Kraft als auch von der aufrichtigen Entschlossenheit 
zeugte, Europa und der ganzen Welt den Frieden als Vor 
aussetzung einer gedeihlichen Entwicklung aller Völker zu 
geben. 
Das Reich hat in Europa keine territorialen Ansprüche und 
erhebt «feine Stimme nur zur Wiederholung der Forderung 
nach Rückgabe der Kolonien. Diese Forderung ist äußerst 
gerecht. Die Mäßigung der Forderungen, wie sie aus der 
Rede des Führers sich ergibt, konnte nur vom Führer selbst 
ausgesprochen werden, da hinter ihm eine unzerstörbare 
eiserne Einheit eines 80-Millionen-Volkes steht. Das 
deutsche Volk bildete nie ein so festes und einheitliches Gan 
zes wie heute. 
Nach der Befriedung im Osten durch das Reich will 
der Führer aufrichtig, daß sich ganz Europa des Segens des 
Friedens erfreut. Das hat er in seiner «großen Rede ausge 
sprochen. Die ganze Rede war durch eine unübertreffliche 
Klarheit gekennzeichnet. Die Welt weiß heute, daß das 
Ver-sailler Diktat definitiv tot ist, das deutsche 
Volk aber lebt. 
Obwohl der Führer den Frieden wünscht, wird er nicht 
Zögern, den Fehdehandschuh aufzunehmen, wenn ihm der 
Kamps aufgezwungen werden würde, und er wird ihn Zum 
siegreichen Ende führen. 
Italien. 
Rom, K. Oktober. Die große Rede des Führers 
hat auch in ganz Italien den denkbar stärksten Eindruck 
hinterlassen. In den Großstädten standen die Leute in Men 
gen vor den Gast- und Cafehäusern, vor den Radiogeschäs 
ten, überall, wo nur ein Lautsprecher zu hören war, urn 
den Worten Adolf Hitlers zu lauschen. Die Menschen dräng 
ten sich um die Zeitungsstände, um die Abendausgabe der 
Zeitung so schnell wie möglich zu erhalten. Niemals bisher 
ist eine Rede des Führers mit solcher Spannung von 
der ganzen Bevölkerung erwartet worden wie diesmal. 
Als die ersten Zeitungen mit dem vollständigen 
Wortlaut der Rede in den frühen Abendstunden erschie 
nen, wurden die Zeitungsverkaufer geradezu gestürmt, und 
inl Nu waren die Exemplare vergriffen. Man riß sich die 
Blätter aus der Hand, um möglichst als erster zu erfahren, 
was der Führer der Welt zu sagen hatte. Sämtliche großen 
Blätter bringen Extraausgaben, in denen die Rede 
in ihrer ganzen Länge im Wortlaut wiedergegeben wird. 
Alle Sonderausgaben heben schon in riesigen Schlag 
zeilen wie „Angebot eines Friedens der Vernunft und der 
Gerechtigkeit nach dem deutschen Sieg im Osten" — „Wes 
halb sollte ein Krieg im Westen stattfinden?" „Deutsch 
land bekundet erneut seinen Friedenswillen" usw. die welt 
geschichtliche Bedeutung und Tragweite der Erklärungen 
Adolf Hitlers hervor. Besonders unterstrichen werden ferner 
die Worte des Führers über die Beziehungen zu Italien 
und über die Ziele des deutschen Politik zur endgültigen 
Befriedung Europas. 
In italienischen politischen Kreisen weist man 
darauf hin, daß die Rede die Lage kläre. Die hauptsäch 
liche Bedeutung der Worte des Führers liege in der Tat 
sache, daß sie einen letzten Versuch Deutschlands darstellen, 
um eine Katastrophe zu vermeiden. 
Die weltgeschichtlichen Ausführungen Adolf Hitlers wur 
den, wie von zuständiger Seite erklärt wird, in Rom mit 
dem größten Interesse, der größten Aufmerksamkeit und 
voll Verständnis aufgenommen und werden durchaus sym 
pathisch beurteilt. Der allgemeine Eindruck ist, wie hinzu 
gefügt wird, sehr günstig, da es sich um eine ebenso ent 
schlossene wie inhaltreiche und konstruktive 
Stellungnahme handele. 
In Rom erwarte man nunmehr mit großem Interesse 
die Aufnahme der Führer-Rede bei den Regierungen 
der Westmäch te, die sich jetzt ihrer vollen Ver 
antwortung bewußt sein müßten, wie auch die Aus 
wirkungen auf die öffentliche Meinung Englands und 
Frankreichs. Mit der Rede, fo wird in Rom betont, sei die 
Möglichkeit für eine friedliche Lösung des 
Konflikts durchaus gegeben. 
Spanien. 
Madrid, 7. Oktober. Die Madrider Presse vom Freitag 
abend steht ganz im Zeichen der Führer- R ede. Gleich 
zeitig bringen die Blätter Bilder vom Führer, besonders 
solche, die den Fühver an der Front zeigen. Viele Stellen 
der Ausführungen des Führers werden durch Schlagzeilen 
in den Zeitungen hervorgehoben. Die Rede selbst zieht sich 
im Wortlaut über mehrere Seiten hin. 
Stellungnahmen zur Rede des Führers sind, da die Zeit 
bis zum Redaktionsschluß zu knapp war, lediglich in den 
Schlagzeilen zum Ausdruck gebracht. Alle Blätter heben in 
ihnen Überschriften den Friedenswillen Deutschlands her 
vor So schreibt zum Beispiel die Zeitung Madrid: „Deutsch 
land will einen dauerhaften Frieden herstellen". 
Die Presse im übrigen Spanien bringt die Reichstags 
rede in großer Aufmachung. 
Dänemark. 
Kopenhagen, K. Okotber. Die erste Unterrichtung der 
dänischen Oeffentlichkeit über die Rede des Führers, 
die als entscheidend für die Wiederherstellunig des Friedens 
in Europa mit größter Spannung erwartet worden war, 
erfolgte durch den Nachrichtendienst des dänischen Rund 
funks, der in Sondersendungen ein umfassendes Referat 
über die Erklärung des Führers so schnell brachte, daß die 
dänische Uebersetzung fast gleichzeitig mit der Beendigung 
der Reichstagssitzung in Berlin abgeschlossen werden konnte. 
Kaum eine Stunde später erschien auch schon die erste 
Ausgabe der Nachmittagsblätter mit einer teilweisen Wie 
dergabe der Rede. Die Abendblätter brachten dann den 
vollen Text, dem allgemein die erste Seite zur Ver 
fügung gestellt ist, und der über zwei, drei Seiten weiter 
geht, eingerahmt von Bildtelegrammen aus der Reichstags 
sitzung und von Aufnahmen der Siegesparade in Warschau. 
Die Schlagzeilen von Berlingske Aftenavis sprechen von 
einer großen Rede Hitlers, von seinem Hinweis aus 
Rüstungsbegrenzung und europäische Zusammenarbeit als 
Weg zum Frieden, von seiner Warnung vor der Zerstörung 
Europas durch einen Krieg und seiner Feststellung des Fort 
falls der Ursachen einer weiteren Revision, von der kolo 
nialen Frage abgesehen. 
In einem auffällig umrahmten Kasten ist weiter groß 
auf der Kopfseite von „Berlingske Aftenavis" die Erklä 
rung des Führers über das Verhältnis Deutschlands zu 
Dänemark und zu den nordischen Staaten überhaupt abge 
druckt. 
Brasilien. 
Rio de Janeiro, 6. Oktober. Die Mittagsblätter der 
brasilianischen Presse veröffentlichen die ersten Auszüge aus 
der Führer-Rede. Die Schlagzeilen lauten: „Die 
Waffen nieder, schlägt Hitler vor", „Friedensangebot des 
Führers sowie Bereitschaft zu Verständigung mit England" 
und „Vorschlag Zur internationalen Konferenz zur Lösung 
der europäischen Probleme". 
Wie überall in der Welt, so hat auch in Brasilien die 
Führer-Rede den denkbar stärksten Eindruck 
gemacht. 
Argentinien. 
Buenos Aires, 7. Oktober. Die mit ungeheurer Span 
nung erwartete Rede des Führers wurde trotz der hiesigen 
frühen Morgenstunde bereits unmittelbar aus dem Reichs 
tag von dem Sender „Splendid" übertragen. Im Anschluß 
an die Uebertragung wurde ein Auszug in spanischer 
Sprache gegeben. Um 12 Uhr hiesiger Zeit folgte dann 
eine Schallplattenwiedergabe der Rede über eine andere 
Radiostation', die abends noch verschiedentlich von Sendern 
wiederholt wurde. 
Auch die übrigen Rundfunkstationen gaben schon kürz 
nach Schluß der Rede innerhalb ihres! Nachrichtendienstes 
an erster Stelle ausführliche Inhaltsangaben der Rede 
durch. 
Uruguay 
Montevideo, K. Oktober. Die Führer-Rede, die auch durch 
Radiostationen Uruguays verbreitet wurde, hat allgemein 
riesengroße Aufmerksamkeit gefunden. 
Schon die Mittagszeitung Tribuna Populär bringt auf 
der Titelseite in Schlagzeilen einen langen Auszug. Die 
gleiche Ausgabe des Blattes bringt eine zusätzliche Fassung 
aus deutscher Quelle. Die ungewöhnlich niedrigen deutschen 
Verluste in Polen machten in Montevideo einen ganz be 
sonderen Eindruck. 
Vernichtende Kritik an Churchills „Athenia"-Schwindel. 
Berlin, 7. Oktober. Der Völkische Beobachter gibt am 
Sonnabend einen kritischen Artikel einer Stockholmer Zei 
tung wieder, der sich mit Churchills „Athenia"-Schwindel 
auseinandersetzt. 
„Wer versenkte die „Athenia"? fragt Den Svenska 
Folksoci a I i st e n. England Habe diesen Fall für sich 
auszunützen versucht, so wie es während des Weltkrieges 
die Versenkung der „Lusitania" dazu benutzt habe, Ame 
rika in den Weltkrieg zu Hetzen. Nach der Versenkung 
der „Athenia" habe in ganz Amerika eine von England 
bezahlte und geschickte Kriegshetze gegen Deutsch 
land eingesetzt. 
Nun müsse man sich aber fvagen: Würden die Deutschen 
nicht eine kapitale Dummheit begangen haben, wenn sie 
dieses englische Schiff wirklich versenkt hätten? Wir wissen, 
daß die Deutschen ihre Kriegführung sehr geschickt den 
großen Erfolgen ihrer Diplomatie angepaßt haben und sich 
keinerlei unnötige Härten und Uebergriffe erlauben. 
Im Hinblick hierauf müsse jeder Mensch sich fragen: 
„Kann es überhaupt möglich sein, daß die Deutschen so 
etwas machen?" Jedenfalls scheine soviel heute schon fest 
zustehen: Die Versenkung der „Athenia" habe nicht im 
deutschen, Wohl aber ausschließlich im englischen 
Interesse gelegen. „Das ist so sonnenklar, daß es 
einer näheren Erklärung gar nicht bedarf." 
Es sei sehr, sehr sonderbar, daß so viele Schiffe schnell 
zur Hand waren, die die Schiffbrüchigen von der „Athenia" 
retten konnten. Allerlei Umstände deuteten darauf hin, 
daß die Versenkung durch die Engländer wohl 
vorbereitet gewesen sei. 
Zwar seien alle bisher bekanntgewordenen Tatsachen 
keine Beweise für die wirkliche Schuld Churchills, doch 
die Version der Briten über die Versenkung sei zumindest 
sehr eigentümlich und unwahrscheinlich. Die englischen 
Feststellungen könnten ohne weiteres als unwahr abgefer 
tigt werden. Das deutsche Volk müsse wissen, daß in der 
„Äthenia"-Affäre viele dunkle Punkte seien. 
Das Blatt fordert zum Schluß, daß die englische Pro 
paganda in Schweden verboten werde, denn diese Propa 
gande sei eine Lebensgefahr für das schwedische Volk. Die 
englischen Lügen um die „Athenia" bewiesen dies aufs neue. 
Telegrammvzechsel Munters—Molotow. 
Moskau, 7. Oktober. Aus Anlaß des Abschlusses des 
lettisch-sowjetischen Abkommens fand zwischen dem lettischen 
Außenministers Munters und Außenkommissar Mo 
lotow ein Telegrammwechsel statt. 
Munters weist in seinem Telegramm darauf hin, daß es 
in einer Atmosphäre gegenseitigen Vertrauens zu einer 
schnellen Entscheidung gekommen sei und damit Zu einer 
Befestigung der Freundschaft zwischen Lettland und der 
Sowjetunion. 
Außenkommissar Molotow bringt in seiner Antwort zum 
Ausdruck, daß das Abkommen dazu dienen werde, einen 
dauerhaften Frieden und das Gedeihen der Völker Lettlands 
und der Sowjetunion zu begründen. 
Die Unterzeichnung des Paktes Sowjetunion-Lettland. 
! Moskau, K. Oktober. In einem Leitartikel beschäftigt sich 
die Jswestija mit den Beziehungen zwischen der Sowjet 
union und ihren westlichen Nachbarn. Die Zeitung weist 
darauf hin, daß Sowjetrußland mit seinen Nachbarn in 
kurzer Zeit mehrere neue Pakte schließen konnte, deren 
historische Tragweite Zu überschätzen unmöglich sei. 
Der Sinn und die Bedeutung dieser internationalen. 
Pakte liege darin, daß Rußland in einem für Europa 
außerordentlich bedrohlichen Augenblick mit fester Hand ein 
ganzes System von gut fundierten Maßnahmen für einen 
dauernden Frieden in Osteuropa gegründet habe. 
„In dem Augenblick, als der Kriegsbrand den ganzen 
europäischen Kontinent anzustecken drohte", so schreibt die 
Zeitung, „als die aggressiven i m p e r i a l i st i s ch e n 
M ächte, die das eine Land gegen das andere fortwährend 
aufhetzten, nach Vorwänden suchten, um den Krieg fortzu 
setzen, in diesem Augenblick suchte und fand die Sowjetunion 
die Mittel, um den Frieden im größten Teil des euro 
päischen Kontinents zu erhalten und noch mehr zu ver 
stärken. Das sowjetische Volk begrüßt daher mit lebhafter 
Befriedigung den Abschluß des gegenseitigen Beistandspak 
tes zwischen der Sowjetunion und der lettischen Republik. 
„Dieses Abkommen ist das Resultat der Entwicklung 
freundschaftlicher Beziehungen, die sich «auf gegenseitiges 
Vertrauen gründen. Bei der Unterzeichnung des Bei 
standspaktes haben die Sowjetunion und Lettland 
anerkannt, daß die Verschiedenheit der staatlichen Systeme 
der beiden Länder kein Hindernis für eine fruchtbare Zu 
sammenarbeit zwischen ihnen sein könne. 
„Die Sowjetunion und Lettland erklären, daß sie sich in 
der durch den Beistandspakt geschaffenen neuen Lage immer 
von der Achtung für die staatliche, soziale und wirtschaftliche 
Struktur der anderen Partei leiten lassen würden, und 
haben auf diese Weise die Grundlage für eine friedliche und 
gutnachbarliche Zusammenarbeit zwischen den beiden Völ 
kern erneut befestigt." 
Die sowjetrussisch-litauischen Besprechungen. 
Kowno, K. Oktober. Am 7. Oktober wird sich eine litauische 
Delegation nach Moskau begeben, an deren Spitze Außen 
minister Urbsys steht und der außerdem noch angehören 
der Stellv. Ministerpräsident Bizauskas, der Höchst 
kommandierende Rastikis und der Direktor der Wirt 
schaftsabteilung im Auswärtigen Ämt, Norkaitis. Dazu 
kommt noch der litauische Gesandte in Moskau. 
Die Delegation wird die sowjetrussisch-litauischen Be 
sprechungen fortsetzen, die Urbsys am 3. Oktober be 
gonnen hat. 
Englische Besorgnisse über Rußlands Politik. 
Bern, 6. Oktober. Ueber wachsende Besorgnisse in Eng 
land wegen des deutsch-russischen und des deutsch-türkischen 
Verhältnisses berichtet in vorsichtiger Form der Londoner 
Korrespondent Ver Neuen Zürcher Zeitung. Die Entschie 
denheit der Sowjetunion, die englische Operationen auf 
türkischer Basis nicht wünscht, die Entschlossenheit, Deutsch 
lands Blockierung nicht mitzumachen, sondern im Gegenteil 
London notfalls eines anderen zu belehren, beginnt danach 
in London Zu wirken. 
Die Sinnlosigkeit des gegenwärtigen Kriegszustandes. 
Brüssel, K. Oktober. Die Brüsseler Zeitung Paps Ree! 
weist in einem Leitaussatz darauf hin, wie sinnlos die Fort 
fetzung des gegenwärtigen Kriegszustandes m Westeuropa 
sei. Die Massen in England und Frankreich seien völlig ver 
wirrt und wüßten nicht, was man eigentlich mit ihnen vor 
habe. Es sei lächerlich, wenn man das französische und das 
englische Volk gegen das deutsch-sowjetrussische Abkommen 
aufzuhetzen versuche. 
Man habe nicht vergessen, daß Frankreich und England 
noch vor wenigen Monaten selbst mit all ihren Kräften sich 
bemüht hätten, ein ähnliches Abkommen zu erzielen. Auch 
die Schlagworte, die darauf abzielten, die Völker gegen die 
totalitären Staaten in Aufwallung zu bringen, seien ohne 
Wirkung. 
Es sei bemerkenswert, daß seit einigen Tagen die Hetze 
gegen das Hitler-Regime etwas schwächer geworden sei. Die 
Debatte über den Frieden gehe jetzt in aller Öffentlichkeit 
vor sich, und zwar nicht nur in den neutralen Staaten, son 
dern auch in London und Paris. Viele Franzosen und auch 
viele Engländer fragten sich jetzt, ob es wirklich der Mühe 
wert sei, den Krieg fortzusetzen. 
Man habe erklärt, daß man sich für Polen schlagen wolle, 
aber Polen bestehe nicht mehr. Es werde nicht mehr lange ' 
dauern, so werde niemand mehr wissen, warum man über 
haupt in den Krieg gezogen sei. 
Englisches U-Boot schwer beschädigt. 
Amsterdam, 7. Oktober. Wie United Preß aus London 
meldet, ist ein britisches U-Boot schwer beschädigt nach seiner 
Basis zurückgekehrt. Das U-Boot Habe mehrere Stunden 
unter Wasser in der Nordsee Zubringen müssen, da es von 
deutschen Kriegsschiffen angegriffen worden war. 
Periskop, Radioanlage sowie einige Maschinen des 
U-Bootes seien zerstört worden. Doch habe das Schiff 
später an der Wasseroberfläche feinen Heimathafen erreichen 
können. - 
Spanier und Araber verbindet tiefe Freundschaft. 
Sevilla, K. Oktober. In Sevilla traf der Sekretär des 
Großmufti von Palästina fowie der Chef der liberalen Par 
tei Marokkos ein. Sie waren begleitet vom spanischen 
Konsul in Arabien. Der Sekretär des Großmufti er 
klärte, der spanische Krieg habe die Freundschaft 
zwischen Moslemin und Spaniern unzer 
störbar gemacht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, BerUn-WUniersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 