
Nachmittags- U.Abendausgabe. 
Deutsches llachrichtcnliüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin» 
Dienstag» 29« Dezember 
Nr. 
1726 
Freiherr von Neurath an Frau von Seeckt. 
Berlin, 29. Dezember. Der Reichsminister des Auswär 
tigen und Freifrau von Neurath haben das folgende 
Telegramm an Frau von Seeckt abgesandt: 
„Ihrer Exzellenz Frau von Seeckt. 
„Mit warmer Anteilnahme gedenken wir Ihrer bei dem 
schweren Verlust, den Sie durch den Tod Ihres um Deutsch 
land so hochverdienten Gatten erlitten haben. 
Freiherr und Freifrau von Neurat h." 
Der Bundesfllhrer des Reichskriegerbundes, Oberst a. D. 
Reinhard, sandte an die Witwe des Generalobersten von 
Seeckt folgendes Beileidstelegramm: 
„Die im Deutschen Neichskrieger'bund (Kyffhäuserbund) 
e. V. vereinigten Soldaten der alten Wehrmacht nehmen 
aufrichtigen Anteil an dem Heimgang ihres in Krieg und 
Frieden hochverdienten Frontkameraden Generalobersten von 
Seeckt." 
Vereinheitlichung des höheren Schulwesens. 
Berlin, 29. Dezember. Reichserziehungsminister Ruft 
hat in einem neuen Erlaß an die preußischen Oberpräsi 
denten, den Saarlandkommissar und die Unterrichtsverwal 
tnngen der Länder die Grundsätze klargelegt, nach denen die 
künftigen Arten der höheren Schule an die Stelle der bis 
herigen Nielgestaltigkeit treten sollen. Schon im April d. I. 
war angekündigt, daß es neben den sechsjährigen Aufbau 
schulen nur uoch zwei Arten der grundständigen 
höheren Schule für Jungen geben werde, und 
zwar eine Haupt form (Oberschule) und eine 
N ebenfor m : Gymnasiu m. Der neue Erlaß legt 
nunmehr die Grundsätze fest, nach denen die Entscheidung 
über Einführung der einen oder der anderen Form zu 
treffen ist. 
Erster Grundsatz ist der, daß überall dort, wo nur eine 
höhere Schule am Ort ist, diese grundsätzlich die Hauptform 
haben muß. Nur wo die beiden Voraussetzungen erfüllt 
sind, daß das Gymnasium von besonderer Bedeutung ist und 
auf eine ehrwürdige Vergangenheit zurückblickt, wird der 
Reichserziehungsminister auf Antrag eine Ausnahme zu 
lassen. Ein berechtigtes Bedürfnis kann nicht anerkannt 
werden, wo Gymnasien als Vorbereitungsanstalten für be 
stimmte Berufe, etwa Theologie, angesehen werden, da die 
höheren Schulen nicht Berufsvorbildungsanstalten sind, 
sondern Stätten zu vertiefter völkischer Bildung. 
Auch wo mehrere grundständige höhere Schulen an einem 
Ort sind, hat grundsätzlich die Hauptform den Vorzug und 
muß auch der Zahl nach die Nebenform überwiegen. Bei 
nur zwei Schulen kann ausnahmsweise eine die gymnasiale 
Nebenform erhalten, wenn dadurch die Schule der Haupt 
form nicht in ihrem Bestände oder ihrer Leistungsfähigkeit 
beeinträchtigt wird. 
Die Doppelanstalten sollen fortan grundsätzlich nur eine 
Form haben und nur in ganz dringenden Einzelfällen beide 
Formen in sich vereinigen dürfen. 
Die äußere Neuordnung des höheren Schulwesens ruht 
aus dem Grundsatz, daß dem einheitlichen nationalsozialisti 
schen Bildungsziel auch ein einheitlicher Bil 
dungsweg entsprechen müsse, der eine innere Ge 
schlossenheit gewährleistet und der auch all die zeit- und die 
geldranbenden Verdrießlichkeiten vermeidet, die vielen 
Eltern bisher entstanden, wenn sie den Wohnsitz wechseln 
mußten und in dein neuen Ort nicht die Schillart vorfanden, 
an der ihre Kinder bisher ausgebildet waren. Daher wird 
eine beherrschende Hauptform geschaffen, die sowohl die Ein 
seitigkeiten der bisherigen gegensätzlichen Schulformen ver 
meidet als auch ihre Werte in nationalsozialistischer Aus 
richtung zusammenfaßt. Sie wird mit dem Englischen 
als erster Fremdsprache in der untersten Klasse be 
ginnen und als zweite Pflicht spräche das Latei 
n i s ch e hinzunehmen, das damit allgemein eine ausgiebige 
Pflege erhält. Hiermit werden auch die Wünsche derer zum 
größten Teil erfüllt, die bisher das Gymnasium wegen der 
gründlichen Ausbildung im Lateinischen für ihre Kinder 
wählten. 
Das Gymnasium wird jedoch als eine für unsere 
Kultur wesentliche Bildungsanstalt weiter anerkannt und 
bleibt daher mit Latein als erster und Griechisch als 
zweiter Pflichtsprache bestehen. Daß die Zahl der Gymnasien 
um der Einheitlichkeit der deutschen Bildung willen und bei 
der ausgesprochenen Sonderart dieser Schulform künftig 
zahlenmäßig hinter der Hauptform zurücktreten mutz, ent 
spricht der nationalsozialistischen Entwicklung der Bildungs 
idee. Infolgedessen ist eine Umwandlung nichtgymnasialer 
Anstalten in Gymnasien nicht möglich, Wohl aber soll an 
die Stelle von Gy m nasien auf Antrag der Schul 
träger die Hauptform treten können. 
Die Einführung der Antike in den Bil 
d u ngsplan aller höheren Schulen wird nicht 
nur durch die allgemeine Pflege des Lateinischen gewähr 
leistet, sondern ist auch in starkem Maße in den neuen, zur 
zeit dem Stellvertreter des Führers zur Begutachtung vor 
liegenden Richtlinien vorgesehen, mit deren Veröffentlichung 
Zu Ostern 1937 gerechnet werden darf. 
Zur Vorverlegung der Reifeprüfung. 
Berlin, 29. Dezember. Zu dem Erlaß des Reichs 
erziehungsminister Rust vom 30. November 1936 über die 
Vorverlegung der Reifeprüfung 1937 im Zusammenhang 
mit der Einführung der I2jährigen Schulzeit wird zur Be 
hebung von Zweifeln ergänzend mitgeteilt: 
Der Erlaß ist auf alle höheren Schulen für Jungen 
anzuwenden, d. h. für die öffentlichen Schulen und die voll 
allsgebauten, mit dem Recht der Reifeprüfung ausgestatte 
ten Privatschulen. 
Die Anordnungen für Mädchen an Jungenschulen 
dürfen durch keinerlei Sonderregelungen abgeändert werden. 
Schülerinnen der Oberprima, die Jungenschulen be 
suchen, sind wie die Schüler zu behandeln; auch für sie fällt 
daher die schriftliche Prüfung fort. 
Schüler der 0 I und tzk !, die zur Prüfung nicht zu 
gelassen werden oder sie nicht bestehen, dürfen frühestens im 
Herbst 1937 die Prüfung wiederholen. 
Schulfremde, die sich zur Reifeprüfung melden, haben 
sich in der bisherigen Form der schriftlichen wie der münd 
lichen Prüfung zu unterziehen. Sie können diesmal ein 
Jahr früher als bisher zur Reifeprüfung zugelassen wer 
den, borausgesetzt, daß ihre Vorbereitung auf diese Prüfung 
auf Grund der borzulegenden Unterrichtszeugnisse Aussicht 
auf Bestehen der Prüfung bietet und sie auch sonst alle Zu 
lassungsbedingungen erfüllen. 
Ter Reichsaußemmnister au Chiaug Kai shek. 
Berlin, 28» Dezember. Reichsaußenminister Freiherr 
von N eurath hat an Marschall Chiana Kai shek anläß 
lich dessen Rückkehr nach Nanking ein Glückwunschtelegramm 
gesandt. 
Wirtschaftsgebiet des Treuhänders der Arbeit Saarpfalz. 
Berlin, 28. Dezember. Der Reichsarbeitsminister hat 
im Einvernehmen mit dem Reichswirtschaftsminister und 
dem Reichsminister des Innern durch Anordnung vom 
28. Dezember 1936 das Wirtschaftsgebiet des Treuhänders 
der Arbeit Saarland-Pfalz in Saarpfalz umbenannt. 
Dampfer „Palos" wieder frei. 
Berlin, 29. Dezember. Der deutsche Dampfer „Palos" 
ist auf Forderung des Kreuzers „Königsberg" freigegeben 
worden und hat seine Reise fortgesetzt. Dagegen ist ein spa 
nischer Staatsangehöriger, der sich an Bord des deutschen 
Schiffes und damit auf deutschem Hoheitsgebiet befunden 
hatte, sowie ein Teil der Ladung noch zurückbehalten wor 
den. Eine restlose Erledigung der Angelegenheit steht also 
noch aus. 
Deutsche Frauenorganisation in Ostoberschlesien verboten. 
Kattowitz, 29. Dezember. Der Landrat in Tarnowitz hat 
der Ortsgruppe Radzionkau des Katholischen Deutschen 
Frauenbundes jede weitere Tätigkeit untersagt. Das Ver 
bot, gegen das Einspruch erhoben worden ist, wird damit 
begründet, daß die Ortsgruppe sich bei ihrer Arbeit nicht an 
die Satzungen gehalten und so gegen das Vereinsgesetz ver 
stoßen habe. 
Bekanntlich sind von den unteren polnischen Behörden in 
Ostoberschlesien unter ähnlichen Vorwänden bereits zahl 
reiche deutsche Jugendorganisationen verboten und auf 
gelöst worden. 
Wer hintertreibt die Nichteinmischungspolitik? 
Rom, 29. Dezember. Im Hinblick auf den von England 
und Frankreich bei den beteiligten Mächten vorgebrachten 
Hinweis in der spanischen Frage betont der Londoner 
Korrespondent der Tribnna, daß die Nichteinmischungsver 
pfllchtung ja gerade von Frankreich als einem der Urheber 
des neuen Schrittes nicht eingehalten worden sei. 
Der Pariser Korrespondent des Blattes stellt fest, daß die 
erste Wirkung des französisch-englischen Vorgehens eine ver 
stärkte Kampagne der äußersten Linken zugunsten der spa 
nischen Kommunisten sei. Auf die frühere italienische Ini 
tiative in der Freiwilligenfrage zurückkommend, sagt das 
Blatt, daß zur gleichen Zeit, da der italienische Außenminister 
vergeblich aus die große Gefahr der Freiwilligenentsen 
dungen aufmerksam gemacht habe, von Paris aus die ersten 
Freiwilligentrupps nach Spanien abgegangen seien. 
Der Direktor der „Tribnna" richtet an das gesamte ver 
antwortungsbewußte Europa die Frage, ob es gegen den 
Vormarsch des Bolschewismus einen festen Wall aufrichten 
wolle oder nicht: „Will man oder will man nicht die Tat 
sache übersehen, daß Sowjetrußland mit seinen unverhüllten, 
wirksamen und tatsächlichen Einmischungen sich im Mittel 
meer festzusetzen beabsichtigt und daß es, ausgehend von 
einer vollkommenen Unterjochung Spaniens, seine Wühle 
reien gegen die nationale Ordnung und gegen die Kultur 
Europas in größtem Stile auszudehnen versuchen wird?" 
Das Blatt verlangt, man solle doch jene „konkrete, ein 
gestandene und nachgewiesene Tatsache" zugeben, die das 
allgemeine Gleichgewicht von Grund auf zerstöre, jene Tat 
sache nämlich, daß ein sowjetrussisches Heer in Madrid stehe, 
daß die Politik Madrids sowjetrussischen Direktiven folge 
und daß der Bolschewismus die Eroberung der spanischen 
Halbinsel nur im Sinne der Sprengwirkung für die Zwecke 
der Bolschewisiernng Europas betrachte. 
Die Offensive, die in den letzten Tagen von der inter 
nationalen Presse gegen Deutschland entfesselt worden sei 
und zeitweilig sogar „apokalyptischen Charakter" angenom 
men Habe, sei wahrhaftig nicht dazu angetan, jene Klärung 
der Positionen zu bewirken, die allein zu einer dauerhaften 
Ordnung und Festigung der europäischen Lage führen 
könne. Geradezu grotesk wirke es, daß im gleichen Augen 
blick, in dem sich Frankreich der englischen Initiative an 
schließe, nicht nur unter Außerachtlassung jeder internatio 
nalen Gepflogenheit deutsche Schiffe außerhalb der spa 
nischen Hoheitsgewässer von den spanischen Marxisten be 
schlagnahmt, sondern auch in Paris die Anwerbung 
und die Ausreise kommunistischer Freiwilliger für Spanien 
in aller Öffentlichkeit fortgesetzt würden. 
Unter diesen Umständen erhebe sich die Frage, ob Frank 
reich nicht sich selbst gegenüber einen energischen diploma 
tischen Schritt für notwendig erachte. Ja, man könne noch 
weiter gehen und die Vermutung anstellen, o'b all diesem 
Eifer nicht die Absicht zugrunde liege, zu verhindern, daß 
die von sowjetrnßland und seinen Helfershelfern zugunsten 
des spanischen Kommunismus so tatkräftig geleisteten 
Hilfsdienste plötzlich neutralisiert würden. 
Die Stampa weist darauf hin, daß es in Madrid und Bar 
celona von Zehntausenden von Kommunisten aller Länder 
wimmle. Unwiderlegbar habe die Fortsetzung des spa 
nischen Brandes nur einen unmittelbaren Schuldigen, näm 
lich Sowjetrußland, und einen unmittelbaren Mitschuldigen, 
die französische Regierung. 
Internationales marxistisches Kriegskommissariat in Paris. 
Salamanca, 29. Dezember. Unter dem Beweismaterial 
über die Tätigkeit des internationalen Marxismus, das bei 
den letzten Uämpfen in der Provinz Cordoba gefunden 
wurde, befinden sich auch Schriftstücke, aus Be 
stehen eines internationalen marxistischen Kriegskommissa 
riats mit dem Hauptsitz in Paris zu ersehen ist. 
Einfuhr ungestempelter Banknoten ins nationale Spanien. 
Salamanca, 29» Dezember. Die spanische 
regier n n g veröffentlicht im Zusammenhang mit der im 
November erlassenen Verordnung über die Unterscheidung 
zwischen rechtmäßigen Pesetennoten und solchen, die von 
den Bolschewisten gestohlen und ins Ausland gebracht 
wurden, eine neue Verordnung, nach der die Einführung 
ungestempelter spanischer Banknoten in das nationale 
Spanien als Schmuggel betrachtet und entsprechend b e 
strast wird. Da die für die Abstempelung gesetzte Frist 
abgelaufen sei, bestehe auch keine Möglichkeit mehr, die 
Banknoten zur Abstempelung bei den zuständigen Behörden 
an den Zollgrenzen zu hinterlegen. 
Auch Englands Konsulat in Madrid wird zurückgezogen. 
London, 29. Dezember. Nach einer amtlichen Mitteilung 
wird auch das britische Konsulat in Madrid zurückgezogen 
werden. Als Grund für diese Maßnahme wird angeführt, 
es sei notwendig, daß alle britischen Staatsangehörigen 
Madrid verließen. Das könne nur erreicht werden, wenn das 
Konsulat zurückgezogen werde. 
Sicherstellung Polnischer Anleihen durch Frankreich. 
Paris, 29. Dezember. Die Kammer nahm am Diens 
tag mit 590 Stimmen einstimmig die Vorlage an, die den 
Finanzminister bevollmächtigt, den Anleihen der polnischen 
Regierung und der Französisch-Polnischen Eisenbahngesell 
schaft die Sicherheit des französischen Staates zu gewähren. 
Vor der Abstimmung erklärte Außenminister Delbos, 
daß die polnische Regierung zur Ausführung eines öffent 
lichen Arbeitsprogramms eine finanzielle Unterstützung be 
antragt habe. In Anbetracht der Beziehungen zwischen 
beiden Ländern sei es selbstverständlich gewesen, daß Frank 
reich diesem Ersuchen entsprochen habe. Am 17. September 
1936 sei in Rambouillet ein Abkommen unterzeichnet wor 
den, auf Grund dessen die französische Regierung nun vom 
Parlament Vollmachten für die Sicherstellung dieser An 
leihen verlange. Das Abkommen bilde eine bedeutsame 
Quelle für Lieferungen und erlaube, den Transfer einer 
großen Anzahl französischer Ansprüche an Polen zu rea 
lisieren. 
Italien zur Konsulatserrichtung Rumäniens. 
Bukarest, 29. Dezember. Auf die Mitteilung des rumä 
nischen Ministers Antonescu hin, daß die rumänische 
Regierung die Absicht habe, in Addis Abeba ein Kon 
sulat zu errichten, hat nunmehr die italienische Regierung 
durch ihren Gesandten eine Note überreichen lassen, in der 
sie mitteilt, daß sie das Agrement mit Vergnügen erteile. 
Die Errichtung dieses Konsulats geht auf den Wunsch der 
rumänischen Regierung zurück, mit Italien die besten Be 
ziehungen zu unterhalten. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 29. Dezember. 
Berlin, 29. Dezember. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
16. Dez. 23. Dez. i.v.H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 112,7 112,7 0,0 
2. Schlachtvieh 86,6 86,6 0,0 
3. Vieherzeugnisse 110,4 110,4 0,0 
4. Futtermittel 105,0 105,0 0,0 
Agrarstoffe zusammen 103,5 103,5 0,0 
5. Kolonialwaren 90,7 90,7 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,5 114,5 0.0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,6 102,7 stst 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 59,0 61,1 -st 3,6 
9. Textilien 91,9 92,2 -st 0,3 
10. Häute und Leder 73,7 73,9 -st 0,3 
11. Chemikalien') 102,2 102,2 
12. Künstliche Düngemittel 64,8 65,7 -st 1,4 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 102,9 102,9 0,0 
14. Kautschuk 18,7 19,2 -st 2,7 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,4 102,4 0,0 
16. Baustoffe 115,7 115,9 -st 0,2 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 96,0 96,4 -st 0,4 
111. Industrielle Fertigwaren ") 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 130,5 130,6 -st 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 123,0 123,1 -st 0,1 
Gesamtkennzahl 105,0 105,1 -st 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
23. Dezember auf 105,1 (1913 100). Sie ist gegenüber 
der Vorwoche kaum verändert. Die Kennzahlen der Haupt 
gruppen lauten: Agrarstoffe 103,5 (unverändert), Kolonial 
waren 90,7 (unverändert), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 96,4 (-st 0,4 v. H.), industrielle Fertigwaren 123,1 
(-st 0,1 v. H.). 
Die Preisveränderungen beschränken sich hauptsächlich 
auf die Märkte der industriellen Rohstoffe und Halbfabrikate, 
die unter dem Einfluß weiterer Erhöhungen der Welt 
marktpreise für verschiedene Einfuhrrohstoffe standen. 
Insbesondere sind die Preise der Nichteisenmetalle 
Kupfer, Blei, Zink, Zinn sowie ihrer Halbfabrikate erneut 
gestiegen. Die Erhöhung der Zinkblechpreise hat sich gleich 
zeitig in der Kennziffer der Baustoffe ausgewirkt. 
Von den Textilrohstoffen weisen Baumwollgarn, Roh 
seide und Jute einen höheren Preisstand als in der Vor 
woche auf. Auch die Preise für Kautschuk und für aus 
ländische Rindshäute sind weiter gestiegen. In der Gruppe 
künstliche Düngemittel haben sich die Preise für Thomas 
mehl infolge Fortfalls der Frühbezugsvergütung saison 
mäßig erhöht. 
Der leichte Anstieg der Kennzahl der Fertigwarenpreise 
ist darauf zurückzuführen, daß vereinzelte Preiserhöhungen, 
die noch gegenüber dem Stand vom November gemeldet 
wurden, zu berücksichtigen waren. 
*) Monatsdurchschnitt November. Die wöchent 
liche Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem 
Viertel der Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete 
Veränderung der Preise gegenüber dem Stand vor einem 
Monat wieder; sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz 
der Preise, erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 