
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Kulturpolitik gehen von der Auffassung aus, daß der Natio 
nalsozialismus seinem Wesen nach wissenschaftsfeindlich ist 
und lediglich aus politischen, d. h. taktischen Gründen die 
Wissenschaft leben läßt, nicht ohne sie freilich ihrer eigensten 
Natur, d. h. ihrer Freiheit beraubt zu haben. 
„Denn so, meinen sie, der nationalsozialistische Staat 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 23. Mai 
Nr» 
669 
Eröffnung des Neichsforschungsrates. 
Berlin, 25. Mai. In feierlichem Rahmen fand am Diens 
tag mittag im Festsaal des Reichsministeriums für Er 
ziehung, Wissenschaft und Volksbildung die Eröffnungs 
sitzung des am 16. März dieses Jahres durch Reichsminister 
Ruft gegründeten Reichsforschungsrates statt. 
Die Bedeutung der Arbeit dieser neugeschaffenen Insti 
tution, zu deren vordringlichen Aufgaben der geschlossene 
Einsatz der deutschen Forschung zum restlosen Gelingen des 
Vierjahresplanes gehört, wurde durch die Teilnahme des 
Führers und Reichskanzlers an der Eröffnungssitzung 
unterstrichen, der von dem SA-Obergruppenführer Brück 
ne r, dem SS-Brigadeführer Schaub und dem Reichs 
pressechef Dr. Dietrich begleitet war. 
Weiter war der Beauftragte für den Vierjahresplan, 
Ministerpräsident Generaloberst Göring, anwesend. Fer 
ner sah man die Reichsminister Graf von Schwerin- 
Krosigk und Frank, die Staatssekretäre Dr. Körner, 
Milch, Backe, Wilikens und Dr. Zschintsch, den 
Generalleutnant Keitel, den stellvertretenden Präsidenten 
des Reichsforschungsrates, Staatsminister Dr. Wacker, 
den Leiter des Amtes für Roh- und Werkstoff, Oberst Lob, 
den Ministerpräsidenten Klagges, den stellvertretenden 
Gauleiter Görlitz er sowie zahlreiche markante Persön 
lichkeiten des deutschen wissenschaftlichen und wirtschaftlichen 
Lebens, unter ihnen die Rektoren der deutschen Hochschulen. 
Vor dem Ministerium waren die hier beschäftigten alten 
Mitkämpfer, die Träger des Ehrenzeichens der Partei, an 
getreten, um den Führer zu grüßen. 
Die feierlichen Klänge des Concerto grosso von Händel, 
gespielt vom Berliner Jnstrumentalkollegium unter Leitung 
von Generalmusikdirektor Professor Dr. Fritz Stein, bilde 
ten den Auftakt der festlichen Stunde. 
Reichsminister Ruft 
ergriff dann das Wort, um in richtungweisenden Ausfüh 
rungen die Stellung der Wissenschaft im nationalsozialisti 
schen Staat zu umreißen. 
Er führte folgendes aus: 
„Zum ersten Male ist heute der Reichsforschungsrat ver 
sammelt. Er tritt in einem Augenblick ins Leben, in dem 
das deutsche Volk sich anschickt, in einer geschichtlich bisher 
nicht bekannten, unerhörten Anspannung aller seiner Kräfte 
sich die Grundlagen seines natürlichen Daseins unabhängig 
von seiner Umwelt zu erobern. 
„In einer Unglücksstunde unseres Volkes sprach ein 
preußischer König das Wort: „Ger Staat muß durch geistige 
Kräfte ersetzen, was er an physischen verloren". Dieses 
.Wort, wie immer es gemeint war, konnte aus dem Geist der 
Zeit in der es gesprochen wurde, als eine Aufforderung ver 
standen werden, aus dem eng gewordenen Raum des irdi 
schen Reiches zu flüchten in das unbegrenzte Reich des Ge 
dankens. 
„Der Führer hat in einer ähnlichen Unglücksstunde 
seines Volkes den Entschluß gefaßt, Politiker Zu werden. 
Auch er wendet sich an die seelischen Kräfte seines Volkes, 
aber mit dem Willen, damit die Fundamente zu schaffen für 
ein neues, freies und starkes Deutsches Reich. Unsere Losung 
heißt daher nicht, geistige an die Stelle physischer Kräfte 
setzen, sondern durch den Einsatz der geistigen und seelischen 
Kräfte des ganzen Volkes die physischen Kräfte unseres 
Landes zur höchsten Leistung steigern. Was das Schicksal 
unserem Volk an Schätzen des Bodens versagt hat, das soll 
ihm durch die gemeinsame Anstrengung der Herzen und 
Hirne abgetrotzt werden. 
„Der deutschen Wissenschaft fällt in diesem Plane eine 
einzigartige und unabdingbare Aufgäbe zu. Es hat eine Zeit 
gegeben, und sie liegt gar nicht so weit hinter uns, da 
glaubten manche von uns, daß die Wissenschaft zu weit ab 
seits liege von den großen Entscheidungen unserer Zeit, daß 
sie ihrem Wesen nach nicht dazu bestimmt sei, am Kampfe 
des deutschen Volkes um seine elementaren Lebensvoraus 
setzungen mitzuwirken. 
„Der Gang der deutschen Geschichte hat dieser idyllischen 
Beurteilung der Wissenschaft, wie auch Wohl gewissen idylli 
schen Formen des wirklichen wissenschaftlichen Lebens ein 
Ende bereitet. Der nationalsozialistische Aufbruch hat die 
Wissenschaft dort hingerufen, wo die Entscheidungsschlacht 
geschlagen wird. Und heute braucht nicht mehr um Ver 
ständnis für die Aufgäbe der Wissenschaft geworben zu wer 
den, nachdem die Entwicklung der Dinge leibst die Ehre der 
Wissenschaft wieder hergestellt hat, indem sie ihr eine Auf 
gabe übertrug, die ihr niemand abnehmen kann. 
„Aber droht nicht der Wissenschaft von einer anderen 
Seite eine neue Gefahr? Wird nicht durch die Indienst 
stellung der wissenschaftlichen Einrichtungen für die Durch 
setzung des Vierjahresplanes die freie Forschung in ihrem 
Bestände bedroht? 
„Wer dies befürchtet, weiß nicht, was Wissenschaft ihrem 
Wesen nach ist. Voraussetzungslosigkeit und Wertfreiheit 
sind nicht die Merkmale einer freien sondern 
einer Entfernung des Geistes von den ewigen Kräften der 
Natur und der Geschichte und damit ein Anzeichen krank 
hafter Entartung. Nach einer Lehre von der wertfreien 
und voraussetzungslosen Wissenschaft müßte einer der 
großen Forscher und Erfinder aus mythischer Zeit, Prome 
theus, als er das Feuer aus dem Olymp den Menschen 
brachte, nicht nur von den neidischen Göttern, sondern auch 
von den Tempelhütern der reinen Wissenschaft an den Fel 
sen zu ewiger Qual geschmiedet werden, weil er sich vermaß, 
seinen Erfindungsgeist an dem Werk zu verschwenden, das 
seinen Geschöpfen nützlich war. 
„Die Freiheit der Wissenschaft wird nicht gewährleistet 
durch die Allgemeinheit und Zeitentrücktheit ihrer Gegen 
stände, sondern durch die Eigengesetzlichkeit ihres Versah 
rens. Die liberalen Kritiker der nationalsozialistischen 
würde sich selber gefährden, wenn er die Wissenschaft ihrem 
eigenen Gesetz überließe. Diese liberalen Kritiker müßten 
sich, wenn es ihnen überhaupt auf die Wahrheit ankäme, 
gerade durch die Erwartungen, die das deutsche Volk und 
der nationalsozialistische Staat am Beginn des Vierjahres 
plans auf die Wissenschaft fetzen, von der Widersinnigkeit 
ihrer Behauptungen überzeugen lassen. Diese Hoffnungen 
sind gerade ein Beweis für die Anerkennung der Freiheit 
der Wissenschaft. 
„Das deutsche Volk verlangt nicht nach einer Wissen 
schaft, die nur nachredet, was die politische Führung für 
richtig erkannt hat, so wie sich etwa die Herrschaft des Libe 
ralismus eine Wirtschaftswissenschaft hielt, die zu verkün 
den hatte, daß Freihandel und Weltwirtschaft der Weisheit 
letzter Schluß seien, das hieße wirklich Ergebnisse der Wis 
senschaft vorwegnehmen und ihr damit ihr Hoheitsrecht 
nehmen. 
„Wenn dagegen der nationalsozialistische Staat heute die 
deutsche Wissenschaft aufruft Zum Einsatz für den Vierjah 
resplan, so doch wahrhaftig nicht, weil er die Ergebnisse 
der Wissenschaft vorwegnimmt; denn gerade diese, die uns 
von der Natur versagten Stoffe, soll ja die Wissenschaft 
erst liefern. Eine solche Aufgabe aber kann nur eine freie 
Wissenschaft lösen. 
„Unfrei ist die Wissenschaft, wenn ihre Ergebnisse von 
einer außerwissenschaftlichen Macht vorgeschrieben werden, 
frei aber, wenn sie souverän die Probleme meistert, die das 
Leben ihr stellt. Gerade weil wir die Eigengesetzlichkeit der 
Wissenschaft erkennen und respektieren, können wir uns in 
der Wahl der Gegenstände unseres Forschens bestimmen 
lassen von den politischen und völkischen Notwendigkeiten 
des geschichtlichen Augenblicks. 
„Der deutsche Gelehrte und Forscher wird seine Kräfte 
ebenso an den großen Aufgaben entfalten können, die der 
Staat ihm stellt, wie der Künstler zur vollen Entwicklung 
seiner Fähigkeiten des ihm vom Leben gestellten Auftrages 
bedarf. Mit der Gründung des Reichsforschungsrats wird 
nicht ein neues Prinzip des wissenschaftlichen Verfahrens 
eingeführt, weithin brauchen die einzelnen Wissenschaften 
die Richtung ihrer bisherigen Arbeit nicht zu ändern. Neu 
aber ist der geschlossene und planmäßige Einsatz der tech 
nischen und Naturwissenschaften für die SelbstermächUgung' 
der deutschen Wirtschaft. 
„Groß und schön sind die Aufgaben, die Ihnen, meine 
Herren, die nächste Zukunft stellt. Wir wollen dem deut 
schen Boden das Letzte abringen, um frei ohne Hilfe 
eines anderen, wo man sie uns versagt, aber auch ohne 
Furcht vor einem anderen auf ihm leben zu können. 
„Bleiben Sie auch als Forscher und Lehrer dessen einge 
denk, daß auch diese Aufgabe zuletzt eine Erziehungsaufgabe 
ist. Denn der wahre und letzte Nationalreichtum eines Vol 
kes besteht nicht in seinem Besitz an materiellen Schätzen, 
sondern in der Energie und Leidenschaft des nationalen Wil 
lens. 
„Ihnen, meine Herren, fällt nicht nur die Aufgabe zu, 
bestimmte Stoffe, deren die deutsche Wirtschaft bedarf, in 
Ihren Laboratorien zu erzeugen, sondern in dieser Arbeit 
zugleich ein junges Geschlecht deutscher Forscher zu erziehen, 
die bereit und fähig sind zu letzter Anspannung des Wil 
lens, zu letzter Anstrengung des Geistes." 
Hierauf nahm der Präsident des Reichsforschungsrates, 
General der Artillerie Becker, 
das Wort, um die Leiter der einzelnen Fachgliederungen 
des Reichsforschungsrates auf ihr Amt zu verpflichten. Er 
führte u. a. folgendes aus: 
Mein Führer! 
„Meine Herren Minister! Meine Herren! 
„Wiederholt ging in den letzten Jahren vor 1933 von 
den technisch-wissenschaftlichen Verbänden der Ruf „For 
schung tut not" ins deutsche Land hinaus. Es war ein Not 
schrei, bestimmt, das öffentliche Gewissen aufzurütteln und 
Staat, Gemeinden und Industrie zu veranlassen, trotz des 
wirtschaftlichen Tiefstandes reichliche Mittel zur Förderung 
der wissenschaftlichen und technischen Forschung bereitzu 
stellen. Zweifellos war die Not, wenn man von einigen 
wenigen Forschungsinstituten großer Industrie-Konzerne 
absieht, sowohl was die Mittel als auch was die personelle 
Ausstattung anlangt, an den meisten Forschungsstellen bis 
Zum Jahre 1933 eine sehr große. 
„Anders stellt sich aber die Lage in der Vergangenheit 
dar, wenn man d'ie reine Zahl der vorhandenen For 
schungsinstitute berücksichtigt. So wurden von meiner For 
schungsabteilung z. B. für die Gebiete Physik und Chemie 
allein über 200 Forschungsinstitute größeren und kleineren 
Umfangs gezählt, wobei es noch zweifelhaft erscheinen mag, 
ob tatsächlich alle in Betracht kommenden Forschungsstellen 
erfaßt wurden. 
„Man geht also Wohl nicht fehl in der Annahme, daß die 
Zahl aller Forschungsinstitute für Gebiete, mit denen sich 
der Reichsforschungsrat nunmehr Zu befassen hat, sich in der 
Größenordnung 1000 hält. Diese Zahl der vorhandenen 
Forschungsstellen berechtigt Zwar keinesfalls Zu der manch 
mal gezogenen Schlußfolgerung, daß der Notschrei „For 
schung tut not" unbegründet sei, da ja ohnehin „schon zu 
viel" geforscht werde. Sie zeigt aber doch deutlich die erheb 
liche Zersplitterung, die sich in mehrfacher Hinsicht ungünstig 
auswirken mußte. 
„Zunächst war es auf vielen Teilgebieten der Forschung 
kaum möglich, daß eine einzelne staatliche Stelle einen zu 
verlässigen, möglichst vollständigen Ueberblick über den je 
weiligen Stand der Forschung, über die dazu verfügbaren 
Einrichtungen, über die Ausstattung mit Forschern und 
Hilfskräften und über deren Eignung gewann. 
„Aus den gleichen Gründen war es auch für die Notge 
meinschaft der deutschen Wissenschaft, die jetzige Forschungs 
gemeinschaft, an die sich die einzelnen Forscher mit ihren 
Anträgen um Unterstützung ihrer Vorhaben wandten, 
außerordentlich schwierig, Entscheidungen zu treffen. Konnte 
sie doch vielfach kaum feststellen, ob nicht das gleiche Vor 
haben an einer oder an mehreren anderen Stellen bereits in 
Angriff genommen war und ob nicht an diesen anderen 
Stellen die personellen und gerätemäßigen Aussichten 
stiger waren als an der Forschungsstätte des Antragstellers/ 
„Zu völlig unerträglichen Zuständen führte aberx das 
Fehlen eines ausreichenden Ueberblicks über die verschiede 
nen Forschungsstellen und den Stand der dort betriebenen 
Forschungen angesichts der Möglichkeit, bei Anträgen auf 
Bewilligung von Forschungsmitteln für ein und dasselbe 
Vorhaben zahlreiche verschiedene Stellen anzugehen, die sich 
nur in seltenen Fällen gegenseitig von dem Eingehen solcher 
Anträge verständigen konnten. 
„Es darf in diesem Zusammenhang aber nicht unerwähnt 
bleiben, daß trotz der erwähnten Schwächen die Notgemein 
schaft der deutschen Wissenschaft, die spätere Forschungsge 
meinschaft, gestützt auf die Mitwirkung von Fachausschüssen, 
in den Jahren des wirtschaftlichen Tiefstandes durch die 
Unterstützung wissenschaftlicher Untersuchungen und die 
Verteilung von Forschungsstipendien an junge Wissenschaft 
ler reichen Segen gestaftet hat. 
„Im neugegründeten Reichsforschungsrat sind für eine 
Reihe wichtiger Teilgebiete der Forschung hervorragende 
Vertreter der betreffenden Fachwissenschaften zur Mitarbeit 
gewonnen. Darin liegt die folgerichtige Weiterentwicklung 
eines in den Fachausschüssen der Forschungsgemeinschaft be 
währten Gedankens. 
„Den Leitern der Fachgliederungen des 
Reichsforschungsrates obliegt die Hauptarbeit und die 
Hauptverantwortung innerhalb desselben. Sie bearbeiten, 
unterstützt durch nach Bedarf zu berufende Hauptsachbear 
beiter, die Planung und die Mittelverteilung. Diese ihre 
Tätigkeit ist zwar zunächst entsprechend dem Gründungs er 
laß auf die dem Reichs- und Preußischen Minister für 
Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung unterstehenden, 
sich mit Forschung befassenden Stellen beschränkt. 
„Die Leiter der Fachgliederungen müssen aber auch letz 
ten Endes in die Lage versetzt werden, Einblick in die wich 
tigsten Forschungsarbeiten ihrer Fachgebiete möglichst an 
allen in Betracht kommenden Forschungsstellen des Staates 
und der Industrie zu gewinnen. Ich glaube und hoffe, daß 
sich in dieser Hinsicht gerade angesichts der Tatsache, daß die 
Leiter der Fachgliederungen zu den anerkanntesten Vertre 
tern ihres Faches gehören, im Wege der freiwilligen Verein 
barung viel erreichen läßt. 
„Mit der in voriger Woche durch den Herrn Reichs- und 
Preußischen Minister für Wissenschaft, Erziehung und 
Volksbildung erfolgten Berufung dieser Leiter der Fachglie 
derungen ist der Reichsforschungsrat im wesentlichen aufge 
baut. Ich gebe die bisher gebildeten Fachgliederungen und 
die Namen ihrer Leiter bekannt: 
1. Physik (einschl. Mathematik, Astronomie und Meteoro 
logie). 
Staatsrat Professor Dr. E sau, Direktor der Physi 
kalisch-Technischen Anstalt der Universität Jena. 
2. Chemie und physikalische Chemie. 
Mit der Leitung dieser Fachgliederungen hat der Herr 
Minister vorläufig mich selbst betraut. 
3» Treibstoffe. 
Professor Dr.-Fng. A. W. Schmidt, Rektor der Uni 
versität München, Direktor des Instituts für chemische 
Technologie und des Versuchslaboratoriums für Mine 
ralöle. 
4. Organische Werkstoffe (Kunststoffe, Kautschuk, Textilien, 
Fette, Zellstoff). 
Professor Dr. Peter Thiessen, Direktor des Kaiser 
Wilhelm-Instituts für physikalische Chemie und Elek 
trochemie, Berlin. 
Nickllpiieninetalle. 
Professor Dr. W. Köster, Direktor des Kaiser Wil 
helm-Instituts für angewandte Metallkunde, Stuttgart). 
6. Bodenkunde (Mineralogie, Geologie, Geophysik). 
Professor Dr. Karl Beurlen, Direktor des geolo 
gisch-paläontologischen Instituts der Universität Kiel. 
7. Landbanwissenschaft und allgemeine Biologie (Zoologie 
und Botnik). 
Professor Dr. Konrad Meyer, Leiter des Forschungs 
dienstes des Reichsnährstandes, Direktor des Instituts 
für Ackerbau und Landbaupolitik, Berlin. 
8. Forst- und Holzforschung. 
Professor Eberts, Oberlandforstmeister, Reichsforst 
amt Berlin). 
9. Wehrforschung I (Technik). 
Mit der Leitung dieser Fachgliederung bin i chselbst 
betraut. 
lii Clpktroteckinik 
Professor Dr.-Jng. Erwin Marx, Direktor des In 
stitutes für elektrische Meßkunde und Hochspannungs 
technik an der Technischen Hochschule Braunschweig. 
11. Berg- und Hüttenwesen. 
Professor Dr.-Jng. Beyschlag, Direktor des Insti 
tutes für Aufbereitung und Brikettierung, Berlin. 
12. Eisen und Stahl. 
Professor Dr.-Jng. Fr y, Leiter der Abteilung für 
Metallkunde der chemisch-technischen Reichsanstalt, 
Berlin. 
13. Medizin (einschl. Rassenforschung und Rassenbiologie). 
Staatsrat Geheimrat Professor Dr. W. Sau er 
brach, Direktor der chirurgischen Klinik und Polikli 
nik im Charite-Krankenhaus, Berlin. 
14. Wehrmedizin (in Verbindung mit den Sanitätsinspek 
teuren der drei Wehrmachtteile und dem Leiter der 
Fachgliederung Medizin). 
Professor Dr. Wilhelm Richter, Universität Greiss 
wald. 
„Für die geisteswissenschaftlichen Richtungen stehen die 
bei der deutschen Forschungsgemeinschaft eingesetzten Fach 
vertreter zur Verfügung. 
„Nicht besetzt ist zur Zeit noch die Fachgliederung Ma 
schinenbau. 
„Die Bildung weiterer Fachgliederungen und die Be 
rufung ihrer Leiter sowie die Einrichtung von Unterglie 
derungen bleibt den ersten Erfahrungen vorbehalten. 
(Schluß auf Nr. K7V) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 