
Mittags-Ausgabe. 
io!)euchhes Nachrichtenbüro n 
'W gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 29. Mai 
Nr. 
698 
Beileid der NS-Reichstagsfraktion zum Tode Litzmanns. 
Berlin, 29. Mai. Reichsminister Tr. Frick hat in seiner 
Eigenschaft als Führer der NS-Reichstagsfraktion dem 
Obergruppenführer Litzmann zum Tode des Generals 
Pg. Litzmann folgendes Beileidstelegramm geschickt: 
„Lieber Pg. v. Litzmann! 
„Die Reichstagsfraktion der NSDAP steht tief er 
schüttert an der Bahre seines ältesten treubewährten Mit 
gliedes. Als Führer deutscher Soldaten im Weltkrieg und 
als Kämpfer für Adolf Hitler hat unser alter Parteigenosse 
General Litzmann dem deutschen Volke leidenschaftlich ge 
dient und ist in seiner schlichten Treue ein Vorbild für viele 
geworden. Wir Nationalsozialisten des Deutschen Reichs 
tages gedenken seiner in Liebe und Verehrung und werden 
ihn niemals vergessen. . 
„Im Namen der NS-Reichstagsfraktion und im eigenen 
Namen spreche ich Ihnen und den übrigen Hinterbliebenen 
mein herzliches Beileid aus. gez. Dr. Frick." 
Dr. Schacht in der Bayerischen Ostmark. 
Bayreuth, 28. Mai. Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht 
besuchte am Donnerstag den Gau Bayerische Ostmark. Ge 
meinsam mit Gauleiter Wächtler, dem Leiter der Reichs 
gruppe Industrie, Dr. Trendelenburg, dem Leiter 
der Reichsgruppe Handel, Dr. Luehr, dem Präsidenten 
der bayerischen Wirtschaftskammer, Pietzsch, und dem 
Präsidenten der Industrie- und Handelskammer Bayreuth, 
Köhler, stattete Dr. Schacht der Fabrik Lorenz Hutschen 
reuther-Selb, der neuen Baumwollspinnerei Bayreuth und 
der Aktienfärberei Münchberg einen Besuch ab. Dabei kam 
zum Ausdruck, daß der Reichswirtschaftsminister der großen 
wirtschaftlichen Notlage der Bayerischen Ostmark beson 
deres Augenmerk zuwendet. In Selb hielt Dr. Schacht 
vor der Gefolgschaft Hutschenreuther eine Ansprache, in der 
er darauf hinwies, daß in der seelischen Umstellung der 
Arbeiter und Unternehmer eines der größten Verdienste 
des Nationalsozialismus liege. 
Außenpolitische Rede Kanhas. 
Budapest, 28. Mai. Außenminister von Kan y a hielt 
am Donnerstag im Abgeordnetenhaus bei der Durch 
beratung des Haushalts des Außenministeriums eine Rede, 
in der er eingehend den krisenhaften Zustand der Lage 
Europas darlegte, die Notwendigkeit grundlegender Völker 
bundsreformen entwickelte und schließlich die Richtlinien 
der ungarischen Außenpolitik bekanntgab. 
Er ging von den verheerenden Folgen der sogenannten 
Friedensverträge aus, die im Laufe der Jahre immer 
krasser in Erscheinung getreten seien. Die Ursache für diese 
Entwicklung liege in dem Bestreben der Siegermächte, unter 
dem Schlagwort der Organisation des Friedens und der 
Sicherheit den Status quo um jeden Preis aufrecht zu er 
halten. In der Richtung dieser Politik lägen die Verhand 
lungen über das Genfer Protokoll im Jahre 1924, die er 
gebnislosen Abrüstungsverhandlungen und die Schlagworte 
von der allgemeinen und unteilbaren Sicherheit und der 
gegenseitigen Hilfeleistung. 
Der Minister legte dar, daß auch die Bemühungen, den 
Sanktionsartikel 16 des VLlkerbundspaktes auszubauen, so 
wie der Kleine Entente- und Balkanpakt von diesem Stand 
punkt aus zu verstehen seien. Die Bestrebungen, neue 
Regionalpakte abzuschließen und den Artikel 21 des Völker 
bundspaktes auszubauen, lägen gleichfalls auf der Linie, die 
die Aufrechterhaltung der europäischen Lage als ein „heili 
ges Ziel" betrachte. 
Kanya entwickelte dann die Grundsätze der ungarischen 
Außenpolitik und betonte, daß die ungarische Regierung 
mit allen Mitteln die den Frieden fördernden Kräfte zu 
stärken suche. Die friedliebende Haltung Ungarns habe je 
doch bedauerlicherweise bei einigen Nachbarstaaten kein 
Verständnis gefunden. 
Der Außenminister gab hierauf eine Darstellung des 
ungarischen Standpunktes zur Donaufrage, wobei er her 
vorhob, daß Ungarn bereit sei, alle erfolgversprechenden 
Vorschläge wohlwollend zu prüfen, ohne dabei Sonder 
wünsche zu verfolgen. Allerdings dürfe sich bei einer Neu 
regelung des Donauraumes die Lage Ungarns zumindest 
nicht verschlechtern. Ungarn sei bereit, in völliger Gleich 
berechtigung an der Regelung dieser Fragen mitzuarbeiten, 
sofern eine freie Erörterung der Friedensverträge zuge 
lassen und den ungarischen Minderheiten der nötige Schutz 
geboten werde. Ungarn sei jedoch nicht in der Lage, sich den 
Grundsatz der gegenseitigen Hilfeleistung zu eigen zu 
machen, da es damit die Verpflichtung auf sich nehmen 
müßte, Staaten zu Hilfe zu eilen, die auf seine Kosten ver 
größert worden seien. 
Auf den Völkerbund übergehend erklärte der Außen 
minister. daß man nach den Ereignissen des letzten Jahres 
die Unfähigkeit dieser Einrichtung feststellen müsse, inter 
nationale Streitigkeiten mit friedlichen Mitteln zu lösen. 
Ueberall mache sich eine Unzufriedenheit mit dem Völker 
bund bemerkbar und würden Stimmen laut, die seine 
Reform forderten. Eine Völkerbundsreform habe jedoch 
nur dann Wert, wenn die kriegerischen Zusammenstöße vor 
beugenden Bestimmungen des Völkerbundspaktes gestärkt 
und in ihrer Wirksamkeit den Sanktionsbestimmungen 
gleichgestellt würden. 
Der Außenminister ging dann im einzelnen auf die Be 
ziehungen Ungarns zu den Staaten Europas ein. Er ver 
wies auf die ehrlichen Sympathien und die Bande der 
Freundschaft, die Ungarn mit Italien und Oester 
reich verknüpften. Mit Deutschland, so erklärte er, 
verbinde Ungarn ein aufrichtiges gutes Verhältnis, das 
auch in dem vorjährigen Besuch des Ministerpräsidenten 
Gömbös zum Ausdruck gekommen sei. Nachdrücklich be 
tonte der Minister die traditionelle Freundschaft und Jnter 
essenverbindung mit Polen. Er sprach weiter von einem 
wachsenden Interesse Englands an den Donaufragen 
und von der Bereitschaft Ungarns, mit Jugoslawien 
an der Beseitigung gegenseitigen Mißtrauens zusammen 
zuarbeiten. 
Abschließend berührte der Außenminister noch die in 
Schwebe befindlichen zwischenstaatlichen Verhandlungen, 
wobei er nochmals besonders auf die Donaufrage einging 
und der Erwartung Ausdruck gab, daß eine den berechtig 
ten Interessen Ungarns berücksichtigende Lösung gefunden 
werde. 
Hackzell über Finnlands Außenpolitik. 
Riga, 29. Mai. Der finnländische Außenminister 
Hackzell, der am Dienstag in Riga eingetroffen war, 
reiste am Donnerstag abend nach Reval weiter. 
Am Vormittag fanden im lettländischen Außenministe 
rium Verhandlungen zwischen dem finnländischen und dem 
lettländischen Außenminister statt. 
Vor seiner Abreise gab Außenminister Hackzell vor 
der Presse Erklärungen ab. Finnland, das eine strenge 
Neutralitätspolitik betreibe, suche sich von allen Gruppie 
rungen der Großmächte fernzuhalten, um nicht eine Schach 
figur im Spiel der großen Politik zu werden. Von der 
Voraussetzung ausgehend, daß auch in Lettland wie in den 
anderen baltischen Staaten eine solche Politik der Neutrali 
tät und Friedensliebe geführt werde, könne Finnland die 
Politik der in der Baltischen Entente zusammengeschlosse 
nen baltischen Staaten begrüßen. 
Finnland sei mit seinen zweiseitigen Nichtangriffsver 
trägen sehr zufrieden. Ueber die Frage der kollektiven 
Sicherheit könne er sich nicht äußern, da dies „ein ganz un 
bestimmtes Etwas" sei. Da auch für den sogenannten Ost 
pakt keinerlei greifbare Vorschläge vorlägen, könne er dazu 
keine Stellung nehmen. 
Mehrfach unterstrich Hackzell, daß man die außenpoliti 
schen Fragen möglichst praktisch anpacken müsse. Finnland 
lehne es jedenfalls ab, Bindungen zu übernehmen, die ihm 
möglicherweise unübersehbare Verpflichtungen auferlegten 
und es in Schwierigkeiten bringen könnten. Finnland, das 
in enger Fühlung mit den skandinavischen Staaten, so auch 
im Völkerbund in der Gruppe der neutralen Staaten, stehe, 
arbeite an keinerlei Vorschlägen für eine kollektive 
Sicherheit. 
Vor Beilegung der Pariser Streiks? 
Paris, 29. Mai. Die während des ganzen Donners 
tag geführten Verhandlungen zwischen der Regierung, den 
Arbeitgebern und den Arbeitnehmerorganisation haben am 
Donnerstag abend zu einer grundsätzlichen Verständigung 
geführt. Man ist übereingekommen, daß am Freitag nach 
mittag unter Vorsitz des Arbeitsministers zwischen den 
Arbeitgeber- und den Arbeitnehmerorganisationen Verhand 
lungen über den Abschluß eines kollektiven Arbeitsver 
trages beginnen sollen. Die Gewerkschaftsorganisation 
werde das grundsätzliche Abkommen am Freitag vormittag 
den Abordnungen der streikenden Fabrikarbeiter unter 
breiten. 
Die Gruppe der Metallindustriellen hat den Arbeits 
minister wissen lassen, daß sie eine Abordnung bereit halte, 
um mit den Arbeitern.über deren Forderungen zu unter 
handeln unter der Bedingung, daß vorher die Arbeit wieder 
aufgenommen werde. Die Arbeitgeber haben weiter er 
klärt, daß sie wegen des Streiks keine Strafmaßnahmen 
ergreifen werden. 
Entschließung der Nationalen Sammlungsbewegung. 
Paris, 29. Mai. Die Nationale Sammlungsbewegung 
hielt am Donnerstag ihre erste geschlossene Versammlung 
ab in Anwesenheit führender Vertreter aus Wissenschaft, 
Politik und Verwaltung; auch General Weygand war an 
wesend. 
Eine Entschließung brachte folgendes zum Ausdruck: 
Fast einmütig fühlten die Franzosen die Notwendigkeit 
großer Reformen; die Jugend vor allem dränge auf eine 
tiefgehende Erneuerung des politischen, wirtschaftlichen und 
sozialen Lebens Frankreichs. So dunkel auch die Welt und 
die Schwierigkeiten der Völker heutzutage erscheinen mögen, 
die Franzosen hätten trotzdem keinen Grund, zu verzweifeln; 
aber sie müßten aus sich selbst die Hoffnungen schöpfen. 
Nur sie selbst könnten eine Besserung des Schicksals her 
beiführen, aber dafür müsse man männlich arbeiten und das 
Schicksal gestalten. In diesem Geist wolle die Nationale 
Sammlungsbewegung die Franzosen erfassen und stärken, 
um sozusagen eine unsichtbare Einheit zu schaffen in der 
Achtung vor der Wahrheit und im Dienste am Vaterland. 
Französische Frontkämpfer dringen auf Staatsreform. 
Paris, 28. Mai. Die 17. Landestagung der rechts 
stehenden Frontkämpfervereinigung UNC ist am Donners 
tag unter dem Vorsitz des Präsidenten Jean Goy in Pau 
eröffnet worden. In seiner Eröffnungsrede erklärte Goy, 
der Frontkämpferverband habe mit Genugtuung festgestellt, 
daß das Programm der Staatsreform, das von ihm stets 
vertreten worden sei, nunmehr auch von allen anderen 
Frontkämpferverbänden und sogar von den meisten politi 
schen Parteien angenommen worden sei. Heute handele es 
sich darum, sich einmal darüber klar zu werden, ob man nun 
die Verwirklichung dieses Programms in Angriff nehmen 
wolle. Frankreich müsse endlich den Weg einer sozialen 
Erneuerung beschreiten. Für die ehemaligen Frontkämpfer 
sei der Augenblick gekommen, zwischen Behelfsmaßnahmen 
und einem wirksamen Handeln zu wählen. Tie Front 
kämpfer Zögen die Tat vor. 
Der „Temps" über das Mussolini-Interview. 
Paris, 28. Mai. Der Temps beschäftigt sich eingehend 
mit der Unterredung, die Mussolini einem Vertreter des 
„Daily Telegraph" gewährte und die das Blatt für umso 
wichtiger bezeichnet, als sie kaum 14 Tage vor dem Wieder 
zusammentritt des Völkerbundsrats stattfand. 
Die Erklärungen des Duee, so schreibt der „Temps", 
verdienten besondere Aufmerksamkeit, weil aus ihnen die 
großen Richtlinien der italienischen Politik hervorgingen, 
gleichzeitig aber auch der Wunsch Mussolinis zum Ausdruck 
komme, die englische Öffentlichkeit zu beruhigen. Wenn 
auch die Frage, ob diese Erklärung geeignet sei, die Lage 
zu klären, vorläufig noch offen gelassen werden müsse, so 
könne man doch feststellen, daß sie eine Verhandlungs 
grundlage für die Bereinigung der rein italienisch-englischen 
Meinungsverschiedenheiten darstelle. 
Das Blatt ist der Meinung, daß der Politik in der ge 
genwärtigen Lage drei verschiedene Wege offen ständen: 
Entweder verschärfe man die Politik der Sühnemaßnahmen; 
dies würde unweigerlich über kurz oder lang zum Kriege 
führen. Oder man verharre bei der augenblicklichen An 
wendung der Sühnemaßnahmen und verschärfe damit noch 
mehr die internationale Lage. Schließlich könne man sich 
aber auch mit der Lage abfinden, an der nichts mehr zu 
ändern sei, und auf die Anwendung der Sühnemaßnahmen 
verzichten. 
Rom verneint Anleihepläne. 
Rom, 28. Mai. Die in der ausländischen Presse um 
gehenden Gerüchte über angebliche Absichten der italie 
nischen Regierung, eine neue Anleihe für die wirtschaft 
liche Erschließung Abessiniens aufzulegen, werden von auto 
risierter Seite in aller Form in Abrede gestellt. Auch die 
weitere Meldung über die Einführung eines italienischen 
Getreidemonopols wird von der gleichen Seite dementiert. 
Italienische Polemik gegen die „Times". 
Rom, 28. Mai. Die Anschuldigungen der „Times" be 
treffend eine italienische Propaganda in Palästina werden 
nunmehr auch in einem Leitartikel des halbamtlichen 
Giornale d'ltalia zurückgewiesen. Das Blatt ver 
tritt die Meinung, daß die eigentlichen Gründe der blutigen 
Aufstandsbewegung in Palästina bei England lägen, das 
seine den Arabern während und nach dem Kriege gegebenen 
Versprechungen nicht gehalten habe. England habe viel 
mehr die jüdische Einwanderung und damit eine wachsende 
wirtschaftliche und kulturelle Konkurrenz zwischen den beiden 
Rassen unter gleichzeitiger Drosselung der traditionellen 
arabischen Rechte gefördert. 
Ironisch schreibt das Blatt zum Einsatz englischer 
Bombenflugzeuge in Palästina, diese Nachricht müsse die 
englischen Sanktionisten, denen wegen der angeblichen 
Greuel des italienischen Luftkrieges in Abessinien die Haare 
zu Berge gestanden hätten, mitten ins Herz treffen. Es 
wäre daher gut, wenn die englische Presse ebenfalls zu der 
Klärung überginge, zu der Mussolini mit seinem Inter 
view mit dem „Daily Telegraph" immerhin die Grund 
lage geliefert habe. 
3 Monate Gefängnis für Primo de Rivera. 
Madrid, 28. Mai. Der spanische Faschistenführer Pri 
mo de Rivera, gegen den erneut ein Prozeß wegen un 
befugten Waffenbesitzes angestrengt worden war, ist zu 
fünf Monaten Gefängnis verurteilt worden. 
Die Urteilsverkündung wurde von den Zuhörern mit 
lauten Protest- und mit Hochrufen auf Spanien entgegen 
genommen. Darauf wurden die Türen verschlossen und 
ein polizeiliches Überfallkommando alarmiert, das sämt 
liche Zuhörer festnahm. 
49 Arabersührer verbannt. 
Londpn, 28. Mai. Wie aus Jerusalem berichtet wird, 
sind 40 Führer der Aufständischen aus ihrem bisherigen 
Tätigkeitsgebiet in andere Städte ausgewiesen und dort 
unter Polizeiaufsicht gestellt worden. 
In Tel Aviv ist von einer jüdischen Unternehmer 
gruppe eine Gesellschaft zum Laden und Löschen der Schiffe 
mit einem Kapital in Höhe von 1,3 Millionen Mark ge 
gründet worden. Der neue Pier ist schon in einer Länge 
von 100 in fertiggestellt. 
In der Nacht zum Freitag ist es zu neuen Ausschreitun 
gen gekommen. Ein regelrechtes Feuergefecht entwickelte 
sich Zwischen Polizisten und Arabern, die im Schutze der 
Dunkelheit ein unweit Jerusalem gelegenes Sanatorium 
beschossen hatten. Sowohl in den Außenbezirken von Jaffa 
als auch auf der Hauptstraße wurden Polizisten an 
gegriffen, wobei es zu Schießereien kam. 
In den nördlichen Bezirken nehmen die Verwüstungen 
in den Pflanzungen zu. 
Streiks in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 28. Mai. In 20 Bundesstaaten, darunter 
Connecticut, Ohio, New Jork, Illinois, Massachusetts, 
Pennsylvania und Kalifornien, streikten am Donnerstag 
16 000 Industrie- und Landwirtschaftsarbeiter. Im Staate 
Maine wurde in einigen Orten der Straßenbahnverkehr 
durch Streik völlig lahmgelegt. In Milwaukee streikten 
3000 Hafenarbeiter. In Dallas (Texas) legten die Kraft 
droschkenfllhrer die Arbeit nieder, und in der Stadt New 
Jork traten 7000 Barbiere in den Ausstand. In allen 
Fällen fordern die Streikenden höhere Löhne. 
Borah gegen die konservativen Republikaner. 
Washington, 29. Mai. Senator Borah richtete in einer 
Rede zu der bevorstehenden Nationalkonvention der Repu 
blikaner in Cleveland an die Partei einen eindringlichen 
Appell, sich gegen die konservativen Führer des Ostens, 
gegen die Vorherrschaft der Hochfinanz und der Großin 
dustriellen, gegen die privaten Wirtschaftsmonopole und 
Interessen einiger weniger großen Gesellschaften zu wenden 
und das menschliche Wohlergehen über die Frage der Ver 
fassungsmäßigkeit und der Gerichtsentscheidung zu stellen. 
Borah hielt seinen Parteigenossen vor, daß die Repu 
blikanische Partei niemals eine größere Krise durchgemacht 
habe als gerade jetzt. Ihre Niederlage im Präsidentschafts 
wahlkampf wäre sicher, wenn die Aufstellung des Wahlpro 
gramms und die Benennung der Präsidentschaftskandidaten 
wieder von der „Alten Garde" bestimmt würde. 
Borah forderte eine soziale Gesetzgebung und ein unbe 
dingtes Freihalten der Vereinigten Staaten von allen 
ausländischen politischen Verwicklungen. Man müsse sich 
auch vor einem umgebildeten Völkerbund und einem Welt 
gerichtshof hüten. Keinerlei spitzfindige, unklare Täu 
schungen dürsten Amerika veranlassen, sich zu binden. 
Borah sagte die Bildung einer dritten Partei aus den 
von den Konservativen absplitternden liberalen Republi 
kanern zusammen mit denjenigen Demokraten voraus, die 
Gegner Roosevelts und des New-Deal seien, wenn die Re 
publikanische Partei sich der jetzigen Lage nicht gewachsen 
Zeigte und sich nicht neu organisierte. 
Ausstand in Nikaragua? 
Mexiko, 29. Mai. Nach Meldungen aus Managua, die 
über New Aork hier eingetroffen sind, soll in Nikaragua 
ein Aufstand gegen den Präsidenten Sacasa ausgebrochen 
fein, der darauf abziele, den General Somoza zum Präsi 
denten zu machen. Der Aufstand soll an der Atlantikküste 
begonnen haben. Führer der Bewegung sei der Major 
Alberto Baca von der unter dem Befehl Somozas stehenden 
Nationalgarde. In Bluefield hätten die Aufständischen die 
Zivilbehörden abgesetzt. Somoza, der nach wie vor Kom 
mandeur der Natmnalgarde sei, habe erklärt, daß er auf 
den Präsidentenposten verzichte. Sacasa, der zur Libe 
ralen Partei gehört, habe mit den Konservativen eine 
Vereinbarung über die Aufstellung eines Einheitskandi 
daten getroffen. Eine Kandidatur Somozas werde als ver 
fassungswidrig bezeichnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 