
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Hoch richtend uro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Donnerstag, ü. November 
Nr. 
1476 
12K Jahre Friedrich-Wilhelms-Universität zu Berlin. 
Berlin, 4. November. In der Alten Aula der Friedrich- 
Wilhelms-Universität fand am Mittwoch nachmittag die 
Feier des 126. Jahrestages der Gründung der Universität 
durch König Friedrich Wilhelm 111. statt. 
Im Mittelpunkt dieser Feierstunde stand die Festrede 
von Professor Dr. Hans K. F. Gunther: „Aufgaben einer 
ländlichen Soziologie im völkischen Staat". Nach dem Ein 
zug des Lehrkörpers und dem Fahneneinmarsch nahm Pro 
fessor Günther das Wort. Er hob hervor, daß der völkischen 
Gedankenwelt von jeher die Ueberzeugung eigen gewesen 
sei, daß das Bauerntum die Grundlage für den Staat sei. 
In der Vergangenheit sei bei der Landbauwissenschaft und 
-forschung die Bedeutung des Menschen außer acht gelassen 
worden. Wichtige Vorarbeiten für eine ländlich-städtische 
Soziologie seien bereits von deutschen Forschern geleistet 
worden. Diese Forschungsarbeiten hätten zu der Erkennt 
nis gefiihrt, daß der Bauernstand rassenbiologisch der 
wichtigste von allen Ständen sei, also die Sorge für seine 
ungebrochene Rassentüchtigkeit für den Rassenhygieniker an 
erster Stelle stehen müsse. Professor Günther betonte zum 
Schluß, daß es für uns besonders wichtig sei, die Zu 
sammenhänge dieser Probleme zu klären, um den bäuer 
lichen Geist im deutschen Volk miterhalten zu helfen und im 
Sinne des Führers zu arbeiten. 
Der Rektor der Universität Professor Krüger nahm 
darauf die Preisverkündung vor. Im vergangenen Jahr 
sei nur eine Arbeit so ausgefallen, daß ihr ein Preis zu 
erkannt werden konnte. Es sei das die von der Grimm- 
Stiftung ausgeschriebene Preisarbeit mit dem Thema „Die 
Berliner Abendblätter Heinrich von Kleists ihre Quellen 
und ihre Redaktionen". Auf Grund des Gutachtens von 
Professor Petersen sei dieser Arbeit der Preis zuerkannt 
worden. Der Verfasser der Arbeit sei Helmut Sembdner. 
Der Rektor überreichte darauf dem Preisträger die Urkunde 
und sprach ihm die Anerkennung der Universität aus. 
Große Handwerkstagung unter Dr. Ley. 
Berlin, 4. November. Seit Dienstag sind in Berlin zum 
ersten Male alle fuhrenden Männer des deutschen Hand 
werks aus allen Gauen des Reiches zu einer Tagung zu 
sammengekommen, die am Donnerstag vormittag mit 
einer großen Rede des Reichsleiters Dr. Ley im Schatzamt 
der Deutschen Arbeitsfront ihren Absckluß finden wird. 
Sowohl am Dienstag als auch am Mittwoch fand sich Ge 
legenheit, unter der Leitung von Dr. Ley gemeinsam mit 
Reichshandwerksmeister Schmidt, seinen Landeshand 
werksmeistern, Hauptamtsleiter Dr. von Renteln und 
allen zuständigen Gauamtsleitern im Anschluß an Darle 
gungen des Reichshandwerksmeisters Schmidt, des Lan 
deshandwerksmeisters Magunia, und des Gauamts 
leiters Ackermann-Koblenz einen regen, fruchtbaren 
Meinungsaustausch zu pflegen, in den Dr. Ley wiederholt 
richtungweisend eingriff. 
Nach Durchführung verschiedener Besichtigungen am 
Dienstag besuchten die Handwerksführer am Mittwoch auch 
das Amt für BerufserMhung und Berufsberatung und 
hörten hier einen aufschlußreichen Vortrag des Amtsleiters 
Prof. Dr. Arnold. Der Gauobmann der Deutschen Ar 
beitsfront Dr. Schmidt-Köln sprach über das vorzüg 
liche Zusammenarbeiten der deutschen Wirtschaft und der 
Deutschen Arbeitsfront und die segensreichen Auswirkungen 
dieser Zusammenarbeit für das deutsche Sandwerk. 
Eine Sondertagung unter Vorsitz Dr. Leys und 
ein mit großem Beifall aufgenommener Vortrag des von 
dem Beauftragten des Führers für den Vierjahresplan ein 
gesetzteil Kommissars für Rohstoff-Fragen, Ministerpräsi 
dent Köhler-Baden, beschlossen die Arbeiten am Mitt 
woch. 
General Daluege ehrt die polnischen Helden. 
Warschau, 4. November. Mittwoch mittag ehrte der 
Chef der Deutschen Ordnungspolizei, General Daluege, 
unter lebhafter Anteilnahme der Warschauer Bevölkerung 
die Gefallenen des polnischen Heeres durch Kranznieder 
legung am polnischen Ehrenmal. Zu Ehren der deutschen 
Polizeiabordnung, die als erste deutsche Abordnung in 
Polen in Uniform erschien, war eine Ehrenkompanie der 
polnischen Polizei-Stoßtrupps mit Kapelle und Spiel 
mannszug am Poniatowski-Denkmal angetreten. 
Nachdem General Daluege die Front der polnischen 
Formation abgeschritten hatte, erfolgte unter den Klängen 
der deutschen und der polnischen Nationalhymne die Ge 
fallenen-Ehrung. 
Vom Poniatowski-Denkmal aus nahm dann General 
Daluege mit seiner Begleitung und mit dem Chef der pol 
nischen Staatspolizei, General Zamorski, den Vorbei 
marsch der Ehrenformation ab, die in Disziplin und Hal 
tung einen Vorzüglichen Eindruck machte. 
Nach einer Besichtigung einiger polnischer Gendarmerie- 
Posten auf dem flachen Lande hatte die deutsche Polizeiab 
ordnung Gelegenheit, die Arbeitsweise der polnischen Kri 
minalpolizei eingehend kennenzulernen. Die Vorträge der 
polnischen Kriminalfachmänner über ihre Tagesarbeit gaben 
einen aufschlußreichen Einblick in das soziale und Wirtschaft 
liche Leben der polnischen Nation. 
Nichteinmischungsausschuß prüft sowjetrussische Antworten. 
London, 4. November. Im Foreign Office fand am 
Mittwoch eine Sitzung des Hauptausschusses des Inter 
nationalen Nichteinmischungsausschusses statt. Es wurde 
das von Deutschland und Italien vorgebrachte Material 
über hge Einmischung Sowjetrußlands in Spanien behan 
delt, und zwar an Hand der inzwischen eingegangenen sow 
jetrussischen Antwort. Wie nicht anders zu erwarten war, 
bestritt der sowjetrussische Botschafter Maisky alle An 
gaben, obgleich sich die italienische und die deutsche Note 
auf umfangreiche Belege stützten. 
Die Sowjetrussen halten daran fest, unter Verletzung der 
-Geschäftsordnung des Ausschusses die Beratungsgegem 
stände vorzeitig der Öffentlichkeit preiszugeben. So 
konnte der „Manchester Guardian" bereits am Mittwoch 
den vollen Wortlaut der Moskauer Antwort veröffentlichen. 
Die Vormittagssitzung des Internationalen Nichtein 
mischungsausschusses dauerte zwei Stunden. Am Nach 
mittag wurden die Beratungen fortgesetzt. Wie verlautet, 
wurden in der Sitzung auch die von britischer Seite gegen 
Sowjetrußland erhobenen Beschuldigungen behandelt. 
Der Hauptausschuß des Nichteinmischungsausschusses 
tagte bis in die späten Abendstunden hinein. Von unterrich 
teter englischer Seite wird mitgeteilt, daß sich der Ausschuß 
fünf Stunden lang ausschließlich mit der Moskauer Ant 
wort auf die deutschen Enthüllungen über sowjetrussische 
Waffenlieferungen an die spanischen Marxisten beschäftigt 
habe. 
Der deutsche Vertreter Botschaftsrat Fürst Bis 
marck sei den „Erklärungen" des sowjetrussischen Vertre 
ters Zu den einzelnen Anklagepunkten mit großer Zähigkeit 
entgegengetreten, und der italienische Botschafter Grandi 
habe ihn dabei nachdrücklich unterstützt. Zu einer besonders 
lebhaften Auseinandersetzung sei es gekommen, als der sow 
jetrussische Vertreter die Richtigkeit des vierten Punktes der 
deutschen Enthüllungen bestritten habe, daß nämlich am 
18. September vier sowjetrussische Gorki-Bomber auf den: 
Getafe-Flugplatz bei Madrid stationiert gewesen seien. Die 
Sowjetregierung habe dazu erklärt, daß es keine Gorki- 
Bomber in Sowjetrußland gebe. Fürst Bismarck habe auf 
diese Bemerkung erwidert, daß die Bomber wahrscheinlich 
aus der Flugzeugfabrik in Gorki stammten. 
Als der sowjetrussische Botschafter Maisky behauptet 
habe, es gebe keine Flugzeugfabrik in Gorki, habe der ita 
lienische Botschafter Grandi mit den Worten eingegriffen, 
daß Maisky anscheinend die industrielle Geographie Sow 
jetrußlands nicht kenne. An Hand eines englischen statisti 
schen Werkes sei es Grandi gelungen, das tatsächliche Vor 
handensein dieser Fabrik zu beweisen. 
Der Hauptausschuß befaßte sich auch mit dem Vorschlag 
Lord Plymouths, Beobachtungsausschüsse nach den spani 
schen Einfuhrstellen zu entsenden. Sämtliche Mitglieder 
des Hauptausschusses wurden aufgefordert, die Ansichten 
ihrer Regierungen zu diesem Plan einzuholen. 
Bei den Verhandlungen haben sich einige Meinungsver 
schiedenheiten ergeben. Eine der strittigen Fragen dreht sich 
darum, ob die nach Spanien zu entsendenden Beobachter 
nur gewisse Fälle von Waffenlieferungen auf jeweilige be 
sondere Anweisungen des Londoner Ausschusses untersuchen 
sollten, oder ob sie bevollmächtigt werden sollten, auf eigene 
Initiative über alle verdächtigen Fälle zu berichten. 
Eden über den Staatsstreich im Irak. 
London, 4. November. Außenminister Eden gab am 
Mittwoch nachmittag in Beantwortung einer Anfrage im 
Unterhaus eine Erklärung über den militärischen Staats 
streich im Irak ab. Die Ermordung des Generals Dschafar 
Pascha, der ein geschätzter Freund Englands gewesen sei, 
habe die britische Regierung tief bewegt. Abgesehen von 
einigen wenigen Verlusten durch Bombenangriffe sei es zu 
blutigen Vorfällen nicht gekommen und führende irakische 
Staatsmänner seien in der Lage gewesen, das Land un 
angefochten zu verlassen. Nach den letzten Nachrichten 
herrsche Ruhe im Irak. Gegenwärtig seien keine Anzeichen 
vorhanden, daß die Sicherheit der irakischen Juden, der 
Assyrier oder irgend einer anderen irakischen Minderheit 
bedroht sei. Der Rücktritt der verfassungsmäßigen Regie 
rung infolge von Gewaltätigkeiten der Armee schaffe eine 
Lage, die die britische Regierung mit Besorgnis erfülle. Der 
britische Botschafter in Bagdad habe jedoch von dem neuen 
Ministerpräsidenten die Versicherung erhalten, daß er an die 
Notwendigkeit enger und freundschaftlicher Beziehungen zu 
der britischen Regierung glaube. 
Außenminister Eden teilte dann mit, daß der britische. 
Botschafter in Bagdad aus Anweisung der britischen Regie 
rung den neuen irakischen Ministerpräsidenten vor weiteren 
blutigen Vorfällen gewarnt und ihm gleichzeitig bekannt 
gegeben hat, daß die neue Regierung im Ausland hauptsäch 
lich nach der Behandlung ihrer Minderheiten eingeschätzt 
werden würde. 
Auf eine oppositionelle Anfrage, ob der Staatsstreich 
durch eine ausländische Regierung angezettelt worden sei, 
antwortete Außenminister Eden verneinend. 
Getafe von den nationalen Truppen besetzt. 
Lissabon, 5. November. Der Sonderberichterstatter des 
Diario de Lisboa teilt mit, daß die Ortschaft Getafe so 
wie der dortige Flugplatz am Mittwoch um 14 Uhr 30 von 
den Truppen des Generals Varela besetzt worden sind. Ge 
tafe liegt 12 Kilometer von Madrid entfernt. 
Die roten Milizen und die marxistisch eingestellten Ein 
wohner von Madrid flüchten in wilder Unordnung in 
Richtung auf Valencia. 
Wie weiter bekannt wird, wurde zwischen Getafe und 
Alcorcon das Dorf Leganes, in dem sich die Madrider 
Irrenanstalt befindet, besetzt. 
Der Rundfunksender La Corrma berichtet, daß das Dorf 
Boadilladel Monte, 12 Icm westlich von Madrid, 
in die Hände der Nationalisten gefallen ist. 
An der Madrider Front wurden am Mittwoch den 
Kommunisten acht sowjetrussische Tanks abgenommen. Bei 
Getafe wurde von den Nationalisten ein roter Panzerzug 
mit dem Bajonett erobert. 
Wie General Queipo de Llano über den Sender 
Sevilla mitteilte, haben die nationalen Truppen am Mitt 
woch abend Carabanchel, fünf Kilometer süd 
lichvon Madrid, besetzt. 
Die sogenannte Madrider „Regierung" hat auf Drän 
gen der anarchistischen und kommunistischen Gewerkschaften 
angeordnet, daß jeder militärische Führer vom Kompanie 
führer aufwärts künftig von einem politischen Kommissar 
begleitet sein wird, der ihn während der Kampfhandlungen 
zu „überwachen" habe. 
Anläßlich der Beisetzungsfeierlichkeiten für einen ge 
fallenen roten Milizsoldaten kam es in Bilbao zu blu 
tigen Auseinandersetzungen zwischen Separatisten und Mar 
xisten, bei denen es auf beiden Seiten zahlreiche Tote und 
Verletzte gab. 
Wechsel auf dem englischen Botschafterposten in Paris? 
London, 4. November. Der britische Botschafter in Paris, 
Sir George Clark, wird dem Vernehmen nach 
Anfang nächsten Jahres in den Ruhestand treten. 
Zu seinem Nachfolger ist Sir Alexander Cado 
gan, ein hoher Beamter des Foreign Office, in Aussicht 
genommen. 
Ergebnis aus Amerika. , 
New Jork, 5. November. Nach den hier um 4.36vpHr 
MEZ vorliegenden Wahlergebnissen erhielt Roosevelt 
23 822 442 und Landon 14 835 381 Stimmen. In das Un 
terhaus wurden bisher gewählt 316 Demokraten, 87 Repu 
blikaner, 6 Progressive und 3 Landarbeitervertreter. 23 Un 
terhaussitze sind noch unentschieden. 
Der Senat setzt sich nach den letzten Ergebnissen ans 
71 Demokraten, davon 24 neu gewählten, 17 Republikanern, 
davon 6 neu gewählten, sowie aus 2 Landarbeitervertretern, 
davon einer neu gewählt, Zusammen. Die übrigen Senats 
sitze sind noch unentschieden. 
Bei den Gouverneurswahlen in 33 Bundes 
staaten wurden bisher 24 Demokraten gewählt. Demokra 
ten führen in zwei weiteren Bundesstaaten. Bisher sind 
nur zwei Republikaner zu Gouverneuren gewählt worden. 
Roosevelt will am Freitag nach Washington zurück 
kehren und versuchen, den Hafenarbeiterstreik an der West 
küste und in den anderen Häfen beizulegen, bevor er eine 
zweiwöchige Erholungsfahrt in die Slldgewäsfer antritt. 
Er hat auf das Glückwunschtelegramm Landons ein Ant 
worttelegramm gesandt, in dem er mit den besten Wünschen 
seinen Dank für den hochherzigen Glückwunsch ausspricht 
und seiner Ueberzeugung Ausdruck gibt, daß alle Amerika 
ner setzt für das Allgemeinwohl zusammenarbeiten werden. 
Der ungeheure Wahlerfolg Roosevelts hat mit zwei fast 
abergläubischen Traditionen aufgeräumt, nämlich mit der 
althergebrachten Ueberlieferung, daß die Bundesstaaten der 
Abstimmungstendenz des zuerst wählenden Staates Maine 
folgen, das jedoch zusammen mit Vermont für Landon 
stimmte, und mit der Ansicht, daß die Probeabstimmungen 
der Wochenschrift Literary Digest unfehlbar seien. 
Der überwältigende Wahlsieg Roosevelts wird noch dra 
matisch dadurch unterstrichen, daß Landon nicht einmal in 
seinem Heimatstaate Kansas Stimmenmehrheit erzielte. 
Außenpolitisches Programm Amerikas bleibt unverändert. 
Washington, 5. November. Staatssekretär Hull hat eine 
Erklärung über die außenpolitische Bedeutung der Präsi 
dentenwahl abgegeben. Der Wahlausgang, so heißt es darin, 
stelle eine überwältigende Gutheißung der amerikanischen 
Bemühungen dar, die auf eine Förderung des Friedens und 
die Bewahrung strenger Neutralität der Vereinigten Staa 
ten in Kriegszeit gerichtet seien. Dies Programm der 
Außenpolitik der Regierung werde in der gleichen Weise wie 
bisher verfolgt werden. 
Ferner beschäftigte sich Hull mit der amerikanischen 
Handelspolitik. Das Regierungsprogramm, das den Ab 
schluß von Handelsverträgen auf der Grundlage der Gegen 
seitigkeit vorsehe, habe sich infolge der Belebung des Welt 
handels in zunehmendem Maße als eine sichere Grundlage ' 
des Weltfriedens erwiesen. „Wir werden mit diesem Han 
delsprogramm in der gleich ernsten, beharrlichen, sorgfäl 
tigen und vorsichtigen Weise vorwärtsgehen, in der wir 
bisher dieses große Unternehmen zu fördern strebten." 
England und Frankreich zu RoosevekW Wahlsieg. 
London, 4. November. Der überwältigende Wahlsieg 
des amerikanischen Präsidenten Roosevelt findet in Eng 
land allerstärkste Beachtung. Entsprechend der während 
des ganzen Wahlkampfes eingenommenen neutralen Hall 
tung ist die Stellungnahme der englischen Abendblätter 
ruhig und unparteiisch. Die Pflege guter Beziehungen zu 
den Vereinigten Staaten von Amerika ist einer der Eck 
pfeiler der britischen Außenpolitik, so daß es schon aus 
diesem Grunde verfehlt gewefen wäre, während des Wahl 
kampfes eine Bevorzugung des einen oder anderen Kandi 
daten zu erwarten. Nach erfolgter Wahl werden dem wie 
dergewählten Präsidenten jedoch freundliche Worte der Be 
grüßung gewidmet. 
Der konservative Evening Standard schreibt, daß zwei 
Dinge den Erfolg Roosevelts unvermeidlich gemacht hätten, 
erstens seine riesige Volkstümlichkeit, und zweitens die zu 
nehmende Besserung der wirtschaftlichen Lage. 
Sehr freundlich schreibt auch der linksliberale Star, 
der die Ansicht vertritt, daß Roosevelt nicht deshalb gewählt 
worden sei, weil er ein Reformator sei, sondern weil das 
amerikanische Volk sich überzeugt habe, daß mit der alten 
politischen Ueberlieferung gebrochen werden müsse. 
Die Nachricht über den Wahlsieg Roosevelts übte auf die 
Londoner Effektenbörse zunächst einen nachteiligen Einfluß 
aus, da befürchtet wurde, daß die Wiederwahl zu einem 
Preissturz in Wallstreet führen würde. Dementsprechend 
gingen auch in London die Kurse für die transatlantischen 
Papiere zum Teil beträchtlich herunter. Erst später be 
ruhigte sich der Markt wieder. Immerhin hielten sich die 
Umsätze nur in kleinen Grenzen. 
Paris, 4. November. Die Wiederwahl Roosevelts ist in 
Paris mit größter Genugtuung aufgenommen worden. 
Außenminister Delbos hat zu dem Ergebnis erklärt, vom 
internationalen Gesichtspunkt aus sei er glücklich über die 
Bestätigung, die das amerikanische Volk der Politik des 
Friedens, der Eintracht und der Wirtschaftserneuerung ge 
geben habe. Roosevelts Grundsätze stimmten mit denen 
Frankreichs voll überein. 
Herriot nennt im Paris Soir den Erfolg Roosevelts 
einen Sieg des Mutes und seine Wiederwahl eine Wohltat 
nicht nur für die Vereinigten Staaten, sondern auch für die 
ganze Welt. 
Schuschnigg über die Aufgaben der neuen Regierung. 
Wien, 4. November. Am Mittwoch abend fand der erste 
Ministerrat der neuen Regierung statt. In einer 
kurzen Ansprache kennzeichnete der Bundeskanzler Dr. 
Schuschnigg die Aufgaben der neuen Regierung, die 
durch die Kabinettsumbildung keinerlei Aenderungen er 
fahren hätten. lür den außenpolitischen und den inner 
politischen Kurs sei die Linie eindeutig vorgezeichnet. 
Die außenpolitische Richtung sei durch die römischen 
Protokolle und das Abkommen vom 11. Juli gegeben. In 
der Innenpolitik lägen die vordringlichsten Aufgaben der 
Bundesregierung auf wirtschaftlichem Gebiet. Die Öffent 
lichkeit erwarte von der Regierung in erster Linie die Er 
zielung weiterer wirtschaftlicher Fortschritte und die lort 
sehung der Maßnahmen zur Bekämpfung der Arbeits 
loswkeit. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 