
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k» Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 29. Februar 
Nr« 
285 
Die Durchführung des Heilpraktikergesetzes. 
Berlin, 29. Februar. Die Erste Durchs ü h rungs- 
Verordnung zum Gesetz über die berufsmä 
szige Ausübung der Heilkunde ohne Bestal- 
I u n g hat folgenden Wortlaut: 
„Auf Grund des 8 7 des Gesetzes über die berufsmäßige 
Ausübung der Heilkunde ohne Bestallung (Heilpraktiker' 
gesetz) vom 17. Februar 1939 wird verordnet: 
§l. 
1. Wer bei Verkündung des Gesetzes, ohne als Arzt be 
stallt zu sein, die Heilkunde am Menschen berufsmäßig aus 
geübt hat und sie weiter ausüben will, hgt die Erlaub 
n i s bis zum 1. 4. 1939 bei der für seinen Niederlassungs 
ort zuständigen unteren Verwaltungsbehörde zu beantragen. 
2. Antragsberechtigt sind ferner die zur Zeit auf den 
Schulen des Reichsheilpraktikerbundes befindlichen Schüler. 
3. Hft der Antrag rechtzeitig gestellt, so darf der An 
tragsteller bis zur Entscheidung über denselben die Heil' 
künde weiter ausüben. 
8 2. 
1. Die Erlau bu i s wird nicht erteilt, 
а) wenn der Antragsteller das 25. Lebensjahr noch nicht 
vollendet hat, 
k) wenn er nicht die deutsche Staatsangehörigkeit besitzt, 
e) wenn er oder sein Ehegatte nicht deutschen oder art 
verwandten Blutes ist, 
б) wenn er nicht mindestens abgeschlossene Volksschulbil 
dnng nachweisen kann, 
e) '.nenn er nicht im Besitze der bürgerlichen Ehrenrechte 
ist, 
k) wenn sich ans Tatsachen ergibt, daß ihm die poli 
tische und sittliche Zuverlässigkeit fehlt, insbesondere, wenn 
schwere strafrechtliche oder sittliche Verfehlungen vorliegen, 
g) wenn ihm infolge eines körperlichen Leidens oder 
wegen Schwäche seiner geistigen oder körperlichen Kräfte 
oder wegen einer Sucht die für die Berufsausübung erfor 
derliche Eignng fehlt, 
ll) wenn mit Sicherheit anzunehmen ist, daß er die Heil 
kunde neben einem anderen Beruf ausüben wird. 
2. Vor der Entscheidung über den Antrag ist, sofern 
nicht die Versagung nach Abs. A—ea —e erfolgt, die Deutsche 
Heilpraktikerschaft E. V. (8 12 der Verordnung) zu hören. 
8 3. 
1. Ueber den Antrag entscheidet die untere Ver 
waltungsbehörde im Benehmen mit dem Gesundheitsamt. 
2. Der Bescheid ist dem Antragsteller, der Deutschen 
Heilpraktikerschaft E. N. und der Zuständigen Aerztekammer 
zuzustellen; das Gesundheitsamt erhält Abschrift des Be 
scheides. Der ablehnende Bescheid ist mit Gründen zu ver 
sehen. 
3. Gegen den Bescheid können der Antragsteller, die 
Deutsche Heilpraktikerschaft E. V. und die zuständige Aerzte 
kammer binnen zwei Wochen Beschwerde einlegen. 
Ueber diese entscheidet die höhere Verwaltungsbehörde nach 
Anhörung eines Gutachteransschusses (8 4). Die Beschwerde 
hat autschiebende Wirkung. 
8 t. 
(t) Der Gntachter a u s s ch u ß besteht aus einem 
Vorsitzenden, der weder Arzt noch Heilpraktiker sein darf, 
aus zwei Aerzten, sowie aus zwei Heilpraktikern. Die Mit 
glieder des Ausschusses werden vom Reichsminister des 
Innern im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des 
Führers für die Daner von zwei Jahren berufen. 
(2) Für mehrere Bezirke höherer Verwaltungsbehörden 
kann ein gemeinsamer Gntachterausschnß gebildet werden. 
8 5. 
Gegen die Versagung der Erlaubnis durch die höhere 
Verwaltungsbehörde ist binnen einem Monat die weitere 
B e s ch w erde an den Reichsminister des Innern zulässig. 
Dieser entscheidet im Einvernehmen mit dem Stellvertreter 
des Führers endgültig. 
BK. 
Wer eine Erlaubnis nach § 1 Abs. 3 des Gesetzes erhält, 
ist verpflichtet, Mitglied der Deutschen Heil- 
Praktiker s ch a f t E. V. Zu werden. 
8 7. 
(1) Die Erlaubnis ist durch die höhere Verwaltungsbe 
hörde zurückzunehmen, wenn nachträglich Tatsachen 
eintreten oder bekannt werden, die eine Versagung der Er 
laubnis nach H 2 Abs. 1 rechtfertigen würden. 
(2) Die Erlaubnis ist ferner zurückzunehmen, wenn es 
unterlassen wird, die Mitgliedschaft bei der Deutschen Heil 
praktlkerschaft E. V. zu erwerben oder wenn die Mitglied 
schaft endigt. 
(3) Vor Zurücknahme der Erlaubnis nach Abu 1 ist der 
Gutachterausschuß 4) zu hören. 
(4) Gegen die Zurücknahme der Erlaubnis nach-Abs.'l 
ist die Beschwerde an den Neichsminister des Innern 
zulässig, der im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des 
Führers endgültig entscheidet. Tie Beschwerde hat auf 
schiebende Wirkung. 
8 8. 
(1) Wer einen Ausnahmeantrag nach § 2 Abs. 1 des Ge 
setzes stellen will, hat seine Heilbefähigung und 
Heilerfolge für einen Zeitraum von miedestens 
3 Jahren nachz u w eise n. 
(2) Die Anträge sind an die für den Wohnort des An 
tragstellers zuständige höhere Verwaltungsbehörde zu richten. 
Diese prüft, ob die Voraussetzungen des § 2 Abs. 1 der Ver 
ordnung erfüllt sind; ist dies, der Fall, so legt sie den Antrag 
dem Reichsminister des Innern zur Entscheidung vor. 
(3) Der Reichsminister des Innern entscheidet über den 
Antrag im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des 
Führers endgültig. Vor der Entscheidung ist ein Gutachter 
ausschuß, der beim Reichsminister des Innern gebildet wird, 
Zu hören; er besteht aus einem Vorsitzenden, der weder Arzt 
noch Heilpraktiker sein darf, aus zwei Aerzten, sowie aus 
zwei Heilpraktikern. Die Mitglieder des Ausschusses werden 
vom Reichsminister des Innern im Einvernehmen mit dem 
Stellvertreter des Führers für die Dauer von zwei Jahren 
berufen. 
('4) Vor Abgabe seines Gutachtens hat der Gutachter 
ausschuß den Antragsteller einer Krankenanstalt zuzuweisen, 
in der er seine Heilbefähigung und seine Heilerfolge durch 
den zuständigen leitenden Arzt unter Hinzuziehung eines 
Heilpraktikers zu überprüfen sind. Die Ueberprüfung in 
der Krankenanstalt soll im allgemeinen die Dauer von sechs 
Monaten nitch übersteigen. Die Krankenanstalt wird vom 
Reichsminister des Innern im Einvernehmen mit dem Stell 
vertreter des Führes im Einzelfalle bestimmt. 
Z 9. 
(1) Eine auf Grund des 8 2 Abs. 1 des Gesetzes erteilte 
Erlaubnis berechtigt zur Ausübung der Heilkunde unter 
der Berufsbezeichnung „ArztfürNaturheilkund e". 
(2) Personen, denen diese Erlaubnis erteilt ist, unter 
stehen der Reichsärzteordnung vom 13. 12. 1935 (RGBI, l 
S. 1433). 
§ 19. 
(1) Anträge auf Zulassung zum Studium 
der Medizin gemäß § 2 Abs. 2 des Gesetzes sind an die 
für den Wohnort des Antragstellers zuständige höhere Ver 
waltungsbehörde einzureichen. 
(2) Die Antragsteller dürfen das 30. Lebensjahr noch 
nicht überschritten haben. 
(3) Die höhere Verwaltungsbehörde prüft, ob die Vor 
aussetzungen des § 2 der Verordnung erfüllt sind, und hört 
Zu dem Antrag den Gutachterausschuß ( § 4). 
(4) Nach Abschluß der Ermittlungen legt sie den Antrag 
mit dem Gutachten dem Reichsminister des Innern vor, der 
im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des Führers ggf. 
den Antrag an den Reichsminister für Wissenschaft, Er 
ziehung und Volksbildung weiterleitet. 
8 11. 
1. Höhere Verwaltungsbehörde im Sinne dieser Ver 
ordnung ist in Preußen, Bayern, Sachsen und in den sude 
tendeutschen Gebieten der Regierungspräsident, in Berlin 
der Polizeipräsident, in Oesterreich der Landeshauptmann, 
(Bürgermeister der Stadt Wien), im Saarland der Reichs 
kommissar für das Saarland und im übrigen die oberste 
Landesbehörde. 
2. Untere Verwaltungsbehörde im Sinne dieser Verord 
nung ist in Gemeinden mit staatlicher Polizeiverwaltung die 
staatliche Polizeibehörde, im übrigen in Stadtkreisen der 
Oberbürgermeister, in Landkreisen der Landrat. 
3. Gegen Verfügungen des Polizeipräsidenten in Ver 
ün als unterer Verwaltungsbehörde ist statt der Beschwerde 
der Einspruch zulässig. Die Entscheidung über den Ein 
spruch ist dem Polizeipräsidenten selbst, dessen allgemeinem 
Vertreter oder einem Abteilungsleiter des Polizeipräsidiums 
Berlin vorbehalten. 
8 12. 
1. Zur Wahrung der Berufsbelange der nach § 1 Abs. 3 
des Gesetzes zur Ausübung der Heilkunde zugelassenen Per 
sonen lst die Deutsche Hei IP raktike r s ch a f t E. V. 
mit dem S i tz im München errichtet worden. Sie wird 
als alleinige Berufsvertretung anerkannt. 
2. Andere Vereinigungen, die dem gleichen Zweck dienen, 
sind nicht statthaft. Der Reichsminister des Innern kann 
bestehende Vereinigungen auflösen. 
3. Die Satzung der Deutschen Heilpraktikerschaft e. V. 
bedarf der Genehmigung des Reichsmimsters des Innern. 
Diese wird im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des 
Führers erteilt. 
8 13. 
Der Leiter der Deutschen Heilpräktikerschaft e. V. wird 
vom Reichsminister des Innern im Einvernehmen mit dem 
Stellvertreter des Führers berufen und abberufen. 
8 14. 
1. Der Leiter regelt in einer Berufsordnung die 
Berufspflichten der Mitglieder. 
2. Die Berufsordnung bedarf der Genehmigung des 
Reichsministers des Innern, die im Einverenhmen nnt dem 
Stellvertreter des Führers erteilt wird." 
Die Verordnung, die das Datum vom 18. 2. 1939 trägt, 
ist unterzeichnet vom Reichsinnenminister und vom Stell 
vertreter des Führers. 
~Für Marxismus kein Platz in der neuen Tschecho-Slowakei." 
Prag, 29. Februar. Gegenwärtig findet in Prag Mne 
Tagung der Sekretäre und der Schriftleiter der nationalen 
Einheitspareti statt, bei der auch Ministerpräsident Beran, 
Außenminister Chvalkovski und der ehemalige Innen 
minister Cerny sprachen. 
Dr. Cerny betonte in seiner Rede, daß für den Kommu 
nismus und Marxismus auch in verhüllter Form kein Platz 
in der neuen Tschecho-Slowakei sein werde. 
Schächtverbot in den Prager Schlachthäusern. 
Prag, 29» Februar» Die Verwaltung der Prager Schlacht 
häuser hat das Schächten verboten. Dieses Verbot gilt ab 
20. Februar. 
Wie der Prazsky List mitteilt, werden die Juden da 
gegen Einspruch erheben, sodaß das Landesamt die end 
gültige Entscheidung treffen wird. 
Die Beständigkeit der jugoslawischen Außenpolitik. 
Rom, 20. Februar. Der Direktor des halbamtlichen 
Giornale dtJtalia stellt im Zusammenhang mit voreiligen 
Hoffnungen gewisser Politiker fest, daß die Zusammen 
setzung der neuen jugoslawischen Regierung, deren Mit 
glieder aus der Partei Stojadinowitschs stammen, die Ge 
währ gebe, daß die außenpolitische Linie keine Aenderung 
erfahre. Vor allem gelte dies für die Beziehungen zu den 
großen Nachbarstaaten Italien und Deutschland. 
Die Politik der italienrsch-jugoslawischen Zusammen 
arbeit, die von verhängnisvollen außenpolitischen Einflüssen 
befreit und auf eine gesunde und realistische Grundlage ge 
stellt worden sei, entspreche nicht zufälligen, sondern viel 
mehr dauernden Interessen der beiden Länder. 
Gold erseht nicht Einsahbereitschaft eines Volkes. 
Rom, 29. Februar. Der Mißerfolg der Freiwilligen 
werbung in England, wie ihn der Pariser „Excelsior" 
schildert, wird von Tribuna als eine symptomatische Episode 
des Widerwillens verzeichnet, den das englische Volk von 
jeher für den Militärdienst hege. Man könne daraus 
schließen, daß die reichsten Völker keine Einsatzbereitschaft 
und keinen Opfersinn hätten. 
Großbritannien habe jedenfalls aus dem Welt 
kriege nichts gelernt, da die Frage der Militär 
dienstpflicht immer noch keine Fortschritte gemacht habe. 
Wenn diese Frage wirklich gelöst werden solle, werde die 
englische Regierung bei der öffentlichen Meinung aus die 
größten Schwierigkeiten stoßen. Der Engländer wolle nicht 
Soldat sein, empfinde es also nicht als Pflicht, für die Ver 
teidigung des Empire sein Leben aufs Spiel zu setzen. 
Er vertraue allzusehr auf das Prestige und den Reich 
tum. Gold genüge aber heute nicht mehr, um die Macht 
sicher zu stellen, ebensowenig wie Waffen und Maschinen 
genügen, wenn die Nation nicht schon in Friedenszeiten 
von einer glühenden Einsatzbereitschaft beseelt fei. 
Dies sei der große Unterschied zwischen England und 
jenen Völkern, die, wenn sie auch an Hilfsquellen und 
materiellen Gütern arm seien, durch ihren Geist und durch 
ihren mutigen Einsatz die Hindernisse zu überwinden 
wüßten. 
„Vorkämpfer einer neuen Kultur und einer neuen Ordnung." 
Rom, 29. Februar. Gegen den „G e i st d e r B o u r - 
geeiste" wendet sich der Direktor des Lavoro Fascista, wo 
bei er feststellt, daß ein solcher Geist eine dauernde Gefahr 
für die Entwicklung der faschistischen Revolution darstelle 
und daher auch von der Partei von jeher rücksichtslos be 
kämpft worden sei. 
Wenn es Leute gebe, die den vom Duce befohlenen 
Marschrhythmus nicht mitmachen könnten, so müsse ihnen 
jeder Einfluß in Staat und Partei entzogen werden. Da 
für 'sorge auch in immer weitgehenderem Maße die neue 
Jugend, die, im Geiste des Faschismus erzogen, der natür 
liche Totengräber dieses Geistes der Bourgeosie sei. In 
dem man diesem Geist den Kampf bis aufs Messer 
ansage, schütze man die faschistische Revolution, die nicht 
stehen bleiben könne, wolle sie nicht ihrer Aufgabe als Vor 
kämpfer einer neuen Kultur und einer neuen Ordnung un 
treu werden. 
Massenverhaftnngen in Madrid. 
Bilbao, 29. Februar. Die roten Machthaber, die beson 
ders in der Verbreitung der Wahrheit über d.ie Lage in 
Spanien ein ihnen besonders empfindliches Mittel erblicken, 
das sie in der verbrecherischen Tätigkeit beeinträchtigt, gehen 
mit brutaler Gewalt gegen Personen vor, die als Rund 
funkhörer nationaler Sender denunziert werden. 
Am Montag wurden in Madrid allein 82 Personen ver 
haftet. Ihre Empfangsgeräte wurden beschlagnahmt. Unter 
den beschlagnahmten Geräten befanden sich bezeichnender 
weise auch solche von Organisationen Werktätiger. 
Todesurteile gegen „Offiziere" roter Kriegsschiffe. 
Bilbao, 29. Februar» Wie aus Cartagena verlautet, 
wurden dort „Offiziere" und Seeleute roter Kriegsschiffe 
im Zuge der drakonischen roten Maßnahmen gegen so 
genannte Verdächtige beschuldigt, die Flucht unter Mitnahme 
der Schiffe ins Ausland geplant zu haben. Nach echt bolsche 
wistischem Muster wurde dies im Rahmen eines großen 
Prozesses abgewickelt und es verlautet weiter, daß allein 
drei Todesurteile ausgesprochen worden sein sollen. 
Der britische Reichsgeneralstabschef bei König Georg. 
London, 29. Februar. König Georg empfing Montag 
vormittag den Generalstabschef des britischen Reichsgeneral 
stabes, Visrount Gort. 
Wie verlautet, berichtete Gort dem König über seine In 
spektionsreise im Nahen Osten, von der er Ende voriger 
Woche nach London zurückgekehrt ist. 
In der Wohnung des Ministerpräsidenten in Downing 
Street 10 fand am Montag eine längere Beratung zwischen 
Ministerpräsident Chamberlain, dem Verteidigungs 
minister und dem IKriegsminister statt. An der Beratung 
nahm auch der Erste Seelord teil. 
Chamberlain wich wieder aus. 
London, 29. Februar. Ministerpräsident Chamber 
lain wurde am Montag im Unterhaus mehrfach nach dem 
Stande der Regelung der spanischen Frage gefragt. 
Chamberlain wich jedoch aus und wies lediglich auf seine 
Erklärung vom 15. Februar hin. 
Auf einzelne Fragen erklärte Chamberlain, daß die 
britische Regierung es nicht für ratsam halte, sich für irgend 
welche bestimmte Bedingungen einzusetzen. 
Als Vyvyan Adams daraufhin fragte, ob die Regie 
rung es nicht verhindern wolle, daß sich die Roten be 
dingungslos Zu ergeben hätten, gab Chamberlain trotz der 
lärmenden Kundgebungen der Opposition keine weiters 
Antwort. 
Das 800 Millionen Pfund-Ermächtigungsgesetz. 
London, 20. Februar. Schatzkanzler Sir John Sim o u 
brachte am Montag den vor einigen Tagen im Unterhaus 
angekündigten Antrag ein, der die Regierung 'ermächtigt, 
Anleihen für Verte i d i gu ngszw e ck e in Höhe 
bis gu 800 Millionen Pfund Sterling aufzulegen. 
Außer dieser Verdoppelung der Anleiheermächtigung 
sieht der Antrag vor, daß die Anleihe nicht nur, wie bisher, 
für rein militärische Zwecke verwandt werden darf, sondern 
daß darüber hinaus diese Mittel auch für die Zwecke des 
Luftschutzes, die Ansammlung von Lebensmitteln und kriegs 
wichtigen Rohmaterialien verwandt werden dürfen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 