
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Altz Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 11. September 
Nr. 
1207 
Botschafter Dr. von Stohrer beim Führer. 
Nürnberg, 10. September. Per Führer empfing am 
Freitag in Nürnberg den neuernannten deutschen Bot 
schafter bei der spanischen Nationalregierung in Salamanca, 
Dr. von Stohrer, zur Abmeldung vor seiner Ausreise. 
Ein Devisen-Referat bei der Reichskulturkammer. 
Berlin, Ii). September. Bei der Reichskultur 
kammer ist ein Devisen-Referat eingerichtet wor 
den, dem in Zusammenhang mit den zuständigen Reichs 
behörden insbesondere die Schaffung von Ueberweisungs 
möglichkeiten für Gagen von Artisten, Bühnenkünstlern und 
Musikern und die Überweisung der Tantiemen aus Ur 
heberrechten, aus Übersetzungen und aus den sogenannten 
„großen" und „kleinen Rechten" zufällt. 
Entsprechende Anfragen und Anträge von Mitgliedern 
der in der Reichskulturkammer zusammengefaßten Einzel 
kammern sind künftig an den Präsidenten der Reichskultur 
kammer (Referat Devisen), Berlin W 35, Am Karlsbad 10, 
zu richten. Die Geschäftsräume des Devisen-Referats be 
finden sich Berlin W 9, Linkstr. 27, 3 Treppen rechts. 
Die Ausstellung von Dringlichkeitsbescheinigungen für 
Auslandsreisen durch die Einzelkammern der Reichskultur 
kammer als öffentlich-rechtliche Berufsvertretungen verbleibt 
bis auf weiteres bei den Einzelkammern. Das gleiche gilt 
für die Stellungnahme der Einzelkammer zu Anträgen, die 
bei den Devisenstellen eingebracht werden. 
Unverschämtheiten in Nyon. 
Nyon, Ist. September. Die Mittelmeerkonferenz 
trat am Freitag um 17 Uhr im Gemeindesaal von Nyon zu 
sammen. Außer den einladenden Mächten England und 
Frankreich nehmen teil Griechenland, Rumänien, ,dw Türkei, 
Sowjetrußland, Aegypten, Bulgarien und Jugoslawien. 
Mit Ausnahme des letztgenannten Staates sind alle Teil 
nehmer durch ihre Außenminister vertreten. 
Nach einer Begrüßungsansprache des Bürgermeisters 
schlug Außenminister Eden seinen Kollegen Delbos als 
Präsidenten vor, indem er darauf hinwies, daß Frankreich 
diese Konferenz angeregt habe. 
Delbos wurde durch Zuruf gewählt und legte an 
schließend die Ziele der Konferenz dar. Es handele sich 
darum, so sagte er, einer unerträglich gewordenen Lage ein 
Ende Zu machen, die hierzu notwendigen Maßnahmen fest 
zusetzen und die Regeln des internationalen Rechts für die 
Schiffahrt im Mittelmeer zu verstärken. 
„Es ist nicht möglich", erklärte Delbos, „daß die Schiff 
fahrt Piraten Unternehmungen ausgesetzt ist, die 
keine Flagge respektieren, die die Handelsschiffe ohne War 
nung und ohne Ansehen der Lädung oder des Bestim 
mungsortes nach Methoden torpedieren, die man als längst 
überholt betrachten konnte und die dem Protokoll von 1938 
über die Humanisierung des U-Bootkrieges direkt zuwider 
laufen." 
Delbos sprach dann vom Bedauern darüber, daß „aus 
für sie besonderen Gründen zwei Regierungen geglaubt 
haben, die ihnen zugehende Einladung ablehnen zu sollen", 
indem sie bemerkten, daß nach ihrer Meinung die Frage in 
einem anderen Rahmen aufgeworfen werden könnte. 
„Wir haben es nicht für möglich gehalten", so fuhr der 
Redner fort, „auf diesen Vorschlag einzugehen". Es müsse 
eine präzise Frage geregelt werden, die, wie Delbos meinte, 
in mancher Hinsicht mit dem Problem des Nichtein 
mischungsausschusses angeblich nichts zu tun habe. 
Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen erklärte der 
französische Außenminister, es erscheine notwendig, um der 
im Mittelmeer bestehenden Lage Rechnung zu tragen und 
dort die Achtung vor den Grundsätzen des internationalen 
Schiffahrtsrechtes wieder herzustellen, in gemeinsamem Ein 
vernehmen und für die Dauer der Gefahr diejenigen beson 
deren Maßnahmen zu treffen, die für notwendig gehalten 
würden, um den freien Verkehr der Handelsschiffe dadurch 
zu sichern, daß den zu seiner Verhinderung unternommenen 
Handlungen vorgebeugt und entgegengetreten werde. 
Für einige der an der Konserenz beteiligten Staaten sei 
die Freiheit der Verbindungen auf diesem Meere 
ein lebenswichtiges Sicherheitselement. Delbos schloß seine 
Ausführungen mit dem Hinweis, daß infolge der Abwesen 
heit zweier Regierungen die Möglichkeiten der Konferenz 
beschränkt seien. 
Hierauf sprach Litwinow-Fmkelstein, der versteckte A n - 
griffe gegen die eingeladenen aber abwesenden Staaten 
richtete, die an der „Sabotierung und Torpedierung der 
Konferenz" interessiert seien (!). Er „bedauerte" anderer 
seits die Abwesenheit Valencias, dessen Einladung er „als 
Wiedergutmachung eines Fehlers" anregte (!). 
Der Name desjenigen Staates, der mit den Mittelmeer 
piraten zusammenarbeite, sei auf aller Lippen, obwohl er 
in dieser Halle nicht ausgesprochen werden dürfe. Das 
könne aber die von dem Piratenunwesen betroffenen Staa 
ten nicht hindern, ihrerseits ihn auszusprechen. 
Für den „Schutz ihrer eigenen Interessen" könne sich die 
Sowjetregierung nicht auf internationale Ein 
richtungen verlassen, deren geringe Wir 
kungsmöglichkeiten in den letzten lahren wieder 
holt bewiesen worden seien. Wohl aber erwarte sie von der 
Konferenz, daß sie die allgemeinen Interessen der an der 
Mittelmeerschiffahrt beteiligten Staaten schütze. 
Schließlich meinte Litwinow-Finkelstein, daß man bei 
dieser Frage nicht nur an die Unterseeboote zu denken habe, 
sondern auch an andere Kriegsschiffe und an Flugzeüge. 
Nach diesen Aeußerungen Litwinow-Finkelsteins, aus 
denen erneut die provozierenden Absichten 
Sowjetrußlands hervorgingen, gab Eden eine kurze 
Erklärung ab, in der er seinerseits die Abwesenheit der bei" 
den gleichfalls eingeladenen Großmächte bedauerte, aber 
gleichzeitig mitteilte, daß sie über die Konferenz auf denk 
Laufenden gehalten würden. 
Auf Vorschlag Edens konstiturerte sich sodann die Kon 
ferenz als Komitee und blieb, nachdem die Öffentlichkeit 
ausgeschlossen war, noch zu einer längeren Beratung ver 
sammelt. 
Bereits Schwierigkeiten in Nyon. 
Nyon, 19. September. In der nichtöffentlichen Sitzung 
der „Mittelmeerkonferenz" unterbreitete die englische Ab-; 
ordnung verschiedene Vorschläge, deren Verwirklichung je 
doch, wie in Konferenzkreisen verlautet, bereits jetzt erheb 
liche Schwierigkeiten entgegenstehen, heraufbeschwo 
ren durch die bereits gemeldeten wüsten Ausfälle Litwi 
now-Finkelsteins. 
Die Vorschläge sehen neben der Bezugnahme auf die 
allgemein anerkannten Grundsätze der Humanisierung des 
Unterseebootkrieges die Einteilung des Mittelmeeres in 
Zonen vor, nämlich eine Zone der Hoheitsge 
wässer, die von einer Regelung freibleiben soll, eine 
Hochseezone, in der die Schiffe auf eigene Gefahr Ver 
kehren sollen und eine Zone festzusetzender Rou 
ten, die international kontrolliert werden sollen. 
Nach Beendigung der zweistündigen Beratung wurde 
folgende Mitteilung ausgegeben: 
„Die Konferenz hat darüber beraten, nach welchen 
Grundsätzen eine Aktion unternommen werden soll, um 
den Piratenhandlungen ein Ende zu machen, die im Mittel 
meer von Unterseebooten gegen Handelsschiffe unternommen 
werden. Ferner wurde erörtert, in welcher Weise die Streit 
kräfte der hier'zu verfügbaren Flotten eingesetzt werden 
sollen. 
„Die Aussprache ergab in gewissen Punkten die Not 
wendigkeit einer ergänzenden Prüfung. Zu diesem Zweck 
werden Freitag abend und Sonnabend vormittag verschie 
dene Besprechungen stattfinden. Die Konferenz wird 
Sonnabend um 16 Uhr wiederum zu einer nichtöffentlichen 
Sitzung in Nyon zusammentreten." 
„Die Verwirrung in Nyon trägt bolschewistischen Stempel!" 
Paris, 10. September. Die Verwirrung auf der „Mittel 
meerkonferenz" trägt den bolschewistischen Stempel, schreibt 
das Journal des Tebats, das sich über irgendwelche Erfolge 
in Nyon recht pessimistisch ausspricht. 
Glücklicherweise nehme ja England bei diesen Beratun 
gen noch die führende Stellung ein. Leider könne man das 
selbe vom Quai d'Orsay nicht sagen, auf dem innenpolitische 
Erwägungen allzu schwer lasteten und der von der verwerf 
lichen Sorge getragen sei, die Kommunisten nicht mißzu 
stimmen. 
England sei jedenfalls nicht gewillt, den sowjetrussischen 
Manövern nachzugeben und von seinem Wunsch nach guten 
Beziehungen mit Italien abzuweichen. England wisse, daß 
ein von der Konferenz in Nyon aufgestellte Programm auch 
Verhandlungen mit Italien vorsehe. 
Die Steigerung der Wut der Sowjets er 
kläre sich aus ihrer Niederlage in Spanien, denn die 
glücklichen Operationen General Francas hätten einen Vor 
geschmack von dem Zusammenbruch des spanischen Bolsche 
wismus gegeben. 
Was die Sowjets als „Sicherheit im Mittelmeer" be 
zeichneten, seien nur Maßnahmen zu Gunsten Rotspaniens. 
England werde darauf nicht hereinfallen. 
Nyon hat lediglich konsultativen Charakter. 
Rom, 19. September. Die römischen Abendblätter unter 
streichen die Londoner und Pariser Informationen, wonach 
die am Genfer See gefaßten Beschlüsse nur konsulta 
tiven Charakter haben. 
Der Text der italienischen Antwort schafft Klarheit, er 
klärt Giornale d'Jtalia. Italien habe bestätigt, daß es als 
See- und Mittelmeergroßmacht mit nicht. geringerer Auf 
merksamkeit als England und Frankreich die Ereignisse im 
Mittelmeer verfolge und nicht weniger als andere Groß 
mächte aus diesem Meere das Unwesen, das vielleicht nie 
aufgetaucht wäre, wenn man nicht durch den von Italien 
nicht unterzeichneten neuen Vertrag von Montreux den 
Sowjetschiffen Tür und Tor geöffnet hätte. 
Weiter stelle Italien, so sagt „Giornale d'Jtalia" wei 
ter, seine letzten Entscheidungen solange zurück, als nicht 
eine befriedigende Erledigung des durch die Sowjetregie 
rung hervorgerufenen Zwischenfall erfolgt sei. Dieser 
Zwischenfall, hervorgerufen durch die Ueberreichung der 
beiden unverschämten Anklagenoten und der in 
Rußland organisierten Hetzkampagne gegen Italien, 
bei der es auch nicht an groben Drohungen und un 
vorsichtigen Hinweisen auf Waffengewalt ge 
fehlt habe, werde zur gegebenen Zeit direkt zwischen Rom 
und Moskau liquidiert werden, und zwar ohne Einmischung 
Dritter oder Berücksichtigung von nicht zur Sache gehören 
den Argumenten. 
In diesem Zusammenhang erklärt das halbamtliche 
italienische Blatt, die Auseinandersetzung mit Sowjetruß 
land sei keineswegs unbedeutend, denn es handele sich dabei 
um das Kernproblem einer europäischen Zu - 
sammenarbei t, um ein Problem, das auch im Mittel 
punkt der jüngsten englischen Vorschläge stehe. 
Jedenfalls könne man feststellen, so schreibt der Direktor 
des „Giornale d'Jtalia", daß man in zahlreichen politischen 
Kreisen Europas und wor allem in England, sehr viel Ver 
ständnis für die italienische Reaktion an den Tag lege. 
Man wisse, daß die englische Regierung bereits ver 
lauten lasse, die Konferenz von Nyon hätte nur einen tech 
nischen und beratenden Charakter und ihre Beschlüsse sollen 
dem Londoner Nichteinmischunasausschuß, auf jeden Fall 
aber Rom und Berlin, zur unmittelbaren Prüfung unter 
breitet werden. ! ! ! 
Scharfe Zurückweisung der Litwinowschen Ausfälle. 
Rom, 19. September. Zu den Anwürfen Litwinow- 
Finkelsteins gegen Italien, der nach hier vorlie 
genden Meldungen bei der Eröffnungssitzung der Mittel 
meerkonferenz unter Bezugnahme auf angebliche Angriffe 
italienischer Unterseeboote auf sowjetrussische - Schiffe er 
klärt haben soll, „Sowjetrußland sei am Ende seiner Ge 
duld angekommen und werde sich, falls die Angriffe fort 
gesetzt werden sollten, zu Vergeltungsmaßnah 
men gegen Italien genötigt gesehen", wird in unter 
richteten italienischen Kreisen erklärt, daß diese Ausfälle 
Litwinows in keiner Weise unerwartet kommen. 
Sollten, so wird weiter erklärt, die von Litwinow er 
wähnten Maßnahmen erfolgen, dann werde sie Italien 
nicht als Vergeltungsmaßnahmen, sondern als An 
griffshandlungen betrachten, da Vergeltungsmaß 
nahmen nur gegen den ergriffen werden können, der sich 
tatsächlich eines Vergehens schuldig gemacht hat. 
Die Einwohner Gijons fordern Uebergabe der Stadt. 
Paris, 19. September. Ein Sonderberichterstatter der 
Agentur Havas meldet aus Leon, daß es nach Mit 
teilungen aus glaubwürdiger Quelle am Donnerstag in 
der Hafenstadt Gijon anläßlich der Ankunft zahlreicher poli 
tischer Gefangener zu heftigen Kundgebungen gekommen sei. 
Die Menge habe die sofortige Uebergabe der Stadt an 
die nationalspanischen Truppen verlangt. Darauf hätten die 
Bolschewisten auf die erregte Bevölkerung geschossen. 
Die Atmosphäre in Gijon sei vergleichbar mit der, die 
in Santander kurz vor der Einnahme durch die nationalen 
Truppen herrschte, als die bolschewistischen Machthaber 
durch eine Volkserhebung zur Flucht gezwungen wurden. 
Ein Sieg der Nationalen. 
Santander, Ik. September. Die Bolschewisten bemühen 
sich, an der Asturien-Front im östlichen Abschnitt schärferen 
Widerstand zu leisten. Der Kampf um den Paß von 
Mazuco im Cuera-Gebirge ist daher einer der schwersten 
an der Nordfront gewesen. 
Nach 15stündiger Schlacht wurde der Mazuco von den 
Nationalen genommen. Nun steht den Nationalen der Weg 
nach der wichtigen Straßenkreuzung von Ribadesella (nach 
Gijon und Oviedo) offen. Da der Gegner über einige 
Flugzeugstaffeln verfügt, kam es auch zu Luftkämpfen. 
Die Anarchie in Astnrien. 300 Erschießungen. 
Santander, 10. September. Die völlige Anarchie in 
Gijon hält an. Auch in den Ortschaften der Provinz 
Astnrien haben die Plünderungen zugenommen. Die Zahl 
der Erschießungen in den letzten Tagen wird auf 300 ge 
schätzt, darunter befinden sich mehrere Rädelsführer der 
spanischen Volksfront. 
Die Leb ens mittel knappheit hat sich wesent 
lich verschärft, da die Ladeninhaber ihre Geschäfte geschlossen 
halten und der Betrieb in den meisten Bäckereien still 
Die Anarchisten haben alle Dampfer, kleine und große, so 
wie sämtliche Fischerboote beschlagnahmt und üben eine 
scharfe Kontrolle aus, um jeden Fluchtversuch zu vereiteln. 
In Gijon sind etwa 1000 Wohnungen geplündert worden. 
„Haböck" wieder nach Spanien unterwegs. 
London, 19. September. Der britische Zerstörer 
böck, den kürzlich ein bolschewistisches U-Boot angriff, ist 
nach Instandsetzungen in Gibraltar wieder nach der spani 
schen Ostküste ausgelaufen. 
Japan rechnet mit langer Kriegsdauer. 
Tokio, 19. September. Ministerpräsident Fürst K o n o e 
führte in einer Unterredung Pressevertretern gegenüber 
aus, daß Japan mit einer langenDauerdes China- 
Konfliktes über das Jahresende hinaus rechnen müsse 
und daher das kommende Budget allen Erfordernissen 
eines Sieges um jeden Preis anzupassen sei. 
Darüber hinaus erfordere die glatte Durchführung der 
Militäraktionen eine straffe Zusammenfassung der Heimat 
zu einer einzigen auf das große Ziel ausgerichteten Front. 
Zu diesem Zwecke sei die Heranziehung geeigneter Persön 
lichkeiten als Berater des Kabinetts und zur Sicherstellung 
einer wirksamen Zusammenarbeit vorgesehen. Dies be 
deute jedoch keineswegs eine Kabinettsumbildung. Ferner 
ist die Entsendung von Sondermissionen Zur Aufklärung der 
Weltmeinung über die japanischen Ziele beabsichtigt. 
Japanische Fortschritte vor Matschang. 
Peiping, 10. September. Die japanische Generaloffen 
sive gegen Matschang macht trotz der von den Chinesen 
verursachten Ueberschwemmungen unaufhaltsame Fort 
schritte. Obwohl die angreifenden Truppen an manchen 
Stellen bis zu den Hüften im Wasser waten mutzten, wurde 
am Freitag vormittag um 11 Uhr Liuhotschen, drei 
Kilometer vor Matschang erobert. Matfchang selbst zeigte 
sich in dichte Rauchwolken gehüllt. Sarke japanische Luft 
streitkräfte bombardierten Tschin ghsien und Tfangt 
schau, wo sich das chinesische Hauptquartier befindet. 
Auch an der Schansi-Front konnten die japanischen 
Streitkräfte größere Erfolge verbuchen und weiter in die 
Provinz eindringen. Nach einem großangelegten Um 
gehungsmanöver wurden die Städte T'schenhungpao 
und Aan gkao eingenommen. Die Verluste der Japaner 
sind überraschend niedrig. Die japanischen Luftstreitkräfte 
bombardierten bereits die 25 Kilometer entfernte Stadt 
Daitung. » 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 