
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag, 29. September 
Nr. 
1419 
Mit den Augen der Anderem 
Berlin, 29. September. Die denkbar entgegengesetztesten 
Eindrücke gewinnen und äußern neutrale, ja gefühlsmäßig 
eher gegen Deutschland eingestellte Beobachter, die Gelegen 
heit hatten, die Lage und die Stimmung in Deutschland und 
in England, in Berlin und in London zu beobachten. Der 
Gegensatz spricht jedenfalls nicht für England. Hier nur 
zwei solcher charakteristischen Stimmungsbilder. 
Im Journal de Geneve schildert ein Franzose, der be 
kannte Publizist Coudurier de Chassaigne, seine 
deutschen Eindrücke während der letzten Augusttage. Man 
habe ihm in Deutschland allenthalben erklärt, daß hier nie 
mand einen Konflikt mit Frankreich wolle. Man habe die 
Hoffnung gehabt, daß alles wieder in Ordnung komme, und 
daß es mit Frankreich keinen Krieg gebe. 
Dann bemerkt Herr de Chassaigne: „Hüben und drüben er 
innern sich die Kämpfer an den letzten Wrieg und machen sich 
nichts vor über die Leiden, die ihnen und ihren Angehörigen 
bevorstehen. Diese Völker haben den Krieg nicht gewollt; 
ihre mutige Unterordnung unter ein Schicksal, das über den 
menschlichen Willen hinausginge, ist umso bewundernswer 
ter. Welche diabolische, geheime Kraft hat also die Kata 
strophe entfesselt?" 
Welche diabolische Kraft? England und seine 
Juden. Ob es Zu spät sei. Europa vor der Katastrophe 
noch zu retten, fragt Coudurier de Chassaigne zum Schluß. 
Zu spät? Nicht, wenn Frankreichs Volk in der westlichen 
Demokratie überhaupt noch mitzählt und etwas zu sagen hat. 
Wie anders die Eindrücke eines schwedischen neutralen 
Beobachters, der im Stockholmer Svenska Dagbladet seine 
Londoner und englischen Eindrücke schildert. Danach macht 
sich über den völligen Mangel an einem tätigen englischen 
Eingreifen in den Krieg in der englischen Bevölkerung 
wachsende Unruhe, Mißstimmung und Kritik breit. Es sei 
bedenklich, wenn die Zeitungen in siebensvaltigen Über 
schriften eine Meldung bringen müßten, daß „die englische 
Luftwaffe ein deutsches Bombenflugzeug abgeschossen" habe. 
Wenn die englischen Leser erst wüßten, daß auch dieser 
eine Abschuß nur ein Traum des ersten Seelords ist. 
Man frage sich in England, warum nicht ein Angriff gegen 
die deutsche Flotte gemacht werde. Das englische Volk stehe 
verwundert vor dieser Art von Kriegführung. 
Auch wir und die übrige Weit sind verwundert, wenn 
wir es auch nicht ebenso unbegreiflich finden wie das eng 
lische Volk, daß der Lord der englischen Admiralität lieber 
mit Lügen auf die Nerven alter Weiber spekuliert, als daß 
er das Risiko eines Angriffes auf die deutsche Flotte auf 
sich nähme. 
Betrogenes Polen und perfides Albion. 
Berlin, 29. September. Ein Brief, den der alte Lloyd 
Georgeam Donnerstag an den noch immer sich polnischen 
Botschafter in London nennenden Herrn Racz yns ki rich 
tet, in dem der Waliser erklärt, das englische Volk sei „nicht 
bereit, gewaltige Opfer für die Wiederherstellung Polens 
Zu bringen", ist Wohl der roheste Fußtritt, der je einem um 
sein Alles Betrogenen von dem Betrüger versetzt wurde. 
Mag und mochte alle Welt über die traurige Regierung 
der Moscicki, Rydz-Smigly und Beck Spott und 
Verachtung ergießen. Eine Nation gab es, mit einer 
noch traurigeren Regierung und ein Land, wo man unter 
keinen Umständen das tückisch in den Abgrund gestürzte pol 
nische Volk hinterher noch beschimpfen durfte: England! 
Welche heiße Wut muß in einem polnischen Herzen auf 
brennen, wenn der alte Lloyd George wie zum Hohn von 
dem „gigantischen Kampf und den unbeschreiblichen Opfern 
Englands" in diesem Kampf spricht. Wo hat England, das 
einer seiner eigenen größten Söhne das „perfide" 
nannte, für Polen gekämpft, was dafür geopfert, wann 
einen Finger gerührt, um die Blankovollmacht zu erfüllen, 
die es den betrogenen Betrügern in der verflossenen War 
schauer Regierung ausgestellt hatte? 
Lloyd George selber, das muß man diesem Umfall 
männchen lassen, war seinerzeit heftig gegen die Schaf 
fung Polens, das jetzt wieder von der Karte Europas ge 
strichen wurde. Aber welcher Rekord an Verlogenheit, selbst 
von einem Winston Churchill nicht zu überbieten, 
wenn das alte Wettermännchen jetzt einen grundsätzlichen 
radikalen Unterschied zu konstruieren sucht zwischen dem 
russischen Einrücken in Polen, das Gebiete erfaßt habe, die 
„ursprünglich nicht polnisch" gewesen seien, und dem deub 
schen Vorgehen, das „im wesentlichen polnische Gebiete" 
erfasse. 
Glaubte der alte Zünder wirklich, damit einen Keil 
zwischen die deutsche und die russische Politik treiben zu 
können, so werden ihm die neuesten Nachrichten aus Moskau 
inzwischen gezeigt haben, daß er vergebens abermals 
garnicht zählbar, zum wievielten Mal sein besseres Wissen 
und Gewissen verleugnet hat. 
Denn er selbst war ja vor 29 Jahren der erste, der in 
seinen Versailler Denkschriften an die Alliierten, in seinen 
Londoner Parlamentsreden vor dem Unterhaus und seither 
in seinen Büchern und Aufsätzen die Deutschheit Danzigs, 
des Korridors und Oberschlesiens schlagend dargetan und die 
Unmöglichkeit des von dem Versailler Deutschenhaß gezeug 
ten polnischen Raubstaates vernichtend bewiesen hat. 
Inzwischen hat noch vor dem Abschluß der Moskauer 
Verhandlungen, die Behandlung der p o I n i s ch e n F r a z e 
in London überhaupt eine wesentliche Wendung genom- 
men. Keine Rede mehr von polnischer Wiederherstellung. 
In der bekannten Wochenzeitschrift New Statesman wird 
der Oeffentlichkeit dringend empfohlen, bei der Erörterung 
der polnischen Frage höchste Vorsicht walten zu lassen. 
Eine Wiederherstellung Polens käme nur im Falle eines 
gleichzeitigen Zusammenbruchs von Deutschland und Sow 
jetrußland in Frage; eine derartige kühne Voraussetzung 
wage heute nicht einmal die Times zu hegen. Man müsse 
ein für alle Mal die Idee einer Wiederherstellung des Ver 
sailler Europa aufgeben; eine solche sei weder möglich noch 
wünschenswert. 
Derartige Gedanken tauchen jetzt öfter in der englischen 
Presse auf, so eben erst in einem offenen Brief des bekann 
ten Historikers Huxle y in der Times» Darin wird drin 
gend geraten, den Gedanken an eine Aufteilung Deutsch 
lands und ähnliche Dinge auszugeben. 
Die Aufgabe solcher englischen Wunschträume wäre in 
der Tat auch nach unserer Meinung ein nützlicher und längst 
notwendiger Verzicht. Aber damit hapert's. Wie sollte Wohl 
das „vernünftige Deutschland" des „New Statesman" aus 
sehen? 
Immer taucht hinter solchen halbwegs vernünftigen An 
wandlungen wieder die Narrheit auf, daß mit dem „gegen 
wärtigen Regime" Deutschlands eine „vernünftige" Rege 
lung mcht möglich fei. Solange man aber in England dieser 
Narrheit nachhängt, ist England für uns nicht' verhand 
lungsfähig. Bis dahin bleibt es auch für uns das „perfide 
Albion" und fönst garnichts. 
Schweizer Bürger von Polen bestialisch ermordet. 
Berlin, 29. September. Wie die Neue Zürcher Zeitung 
meldete, ist in Lusim (Kreis Neustadt) im nördlichen Korri 
dorgebiet am Tage vor dem Einmarsch der deutschen Trup 
pen ein Schweizer Bürger von den polnischen Soldaten er 
schossen worden. Nähere Feststellungen über die Ermordung 
des Schweizer Staatsangehörigen durch polnische Banden 
haben ergeben, daß es sich um den 64 Jahre alten Käserei 
besitzer Stuckiin Lusim handelt. 
Stucki wurde in der Nacht vom 6. zum 7. September 
von polnischen Soldaten, Zivilisten nud Grenzbeamten in 
seiner Molkerei bestialisch hingemordet. Er wurde aus der 
Molkerei unter ständigen Mißhandlungen bis zum Bahn 
damm getrieben, dort wurden ihm die Augen ausgestochen, 
das Gesicht zerschnitten, der Bauch aufgeschlitzt und der ent 
seelte Körper durch eine Handgranate, die man Stucki um 
den Bauch gebunden hatte, in Stücke gerissen. 
Am 7. September in Lusim einrückende deutsche Truppen 
haben Stucki in diesem Zustand vorgefunden und ihm ein 
Grab bereitet. Die Mörderbande hatte Zudem Geld und 
Wertpapiere in einer Kassette entwendet. 
Der Schweizer Staatsangehörige Stucki war bei den Ein 
wohnern des Dorfes Lusim hochgeachtet. Er wurde ein Opfer 
des polnischen Untermenschentums. Der Fall Stucki ist ein 
brennendes Schandmal für Polen, dessen Regierung die 
volle Verantwortung für die grausigen Mordtaten des be 
hördlichen Weisungen folgenden Banditentums trägt. 
Besuche des Grafen Terautschi. 
Berlin, 29. September. Der japanische Generaloberst 
Graf Terautschi, der auf Einladung der Reichsregie 
rung gegenwärtig in Deutschland weilt, ist von einer W 
sichtigungsreise am Westwall zurückgekehrt und stattete am 
Freitag nationalpolitlschen Erziehungsanstalten einen Be 
such ab. 
Nachmittags besichtigte Generaloberst Graf Terautschr 
ein Lager des weiblichen Arbeitsdienstes. 
Der Reichsprotektor besucht die Prager Herbstmesse. 
Prag, 29. September. Freitagvormittag besuchte der 
Reichsprotektor Freiherr von Neurath die Prager 
Herbstmesse. In seiner Begleitung befanden sich u. a. 
Staatssekretär Karl Herrmann Frank, Unterstaatssekre 
tär Dr. Burgsdorff und der Wehrmachtsbevollmächtigte 
beim Reichsprotektor, General der Infanterie Friderici. 
Der Prager Handelsminister Sadek richtete im neuen 
Messepalast an den Reichsprotektor eine Ansprache, in der er 
dem Reichsprotektor für sein Interesse an der Industrie 
und dem Handel, das er auch durch seinen Besuch der Herbst 
messe bekunde, dankte. 
Hierauf richtete der Stellvertreter des Prager Oberbür 
germeisters, Professor Dr. Pfitzner, an den Reichsprotektor 
eine längere Ansprache, in der er darauf hinwies, daß allen 
Falschmeldungen einer feindlichen Welt zum Trotz gerade 
durch diese Mustermesse vor Augen geführt werde, daß in 
Prag und im Protektorat tiefster Friede herrsche, 
und daß die Werktätigen ungestört ihre Arbeit verrichteten. 
Auf die Ansprachen erwiderte der Reichsprotektor. Er hob 
hervor, daß es in diesen Zeiten besonders klar werde, was 
der Schutz des Deutschen Reiches bedeute. Die Abhaltung 
der Prager Mustermesse aber liefere den Beweis, daß wir 
hier in geordneten Verhältnissen lebten. 
Moskaus Presse zum deutsch-sowjetrussischen Abkommen. 
Moskau, 29. September. Die Moskauer Presse steht am 
Freitag ganz im Zeichen des deutsch-sowjetischen Vertrags 
werkes. Da die letzten Besprechungen zwischen dem Reichs 
austenminister und den sowjetrussischen Staatsmännern sich 
bis tief in die Nacht hinein ausgedehnt hatten, konnten den 
Zeitungen erst am Vormittag die Texte des Grenz- und 
Freundschaftsvertrages, der deutsch-sowjetischen Erklärungen 
und des Briefwechsels Molotow —Ribbentrop zugestellt wer 
den. Die Maschinen wurden im Satz angehalten; so erschie 
nen die Blätter um vier bis fünf Stunden später als ge 
wöhnlich. 
In größter Aufmachung bringen alle Zeitun 
gen die drei bedeutsamen Akte des Vertragswertes sowie 
die amtlichen Kommuniques über den Ablauf der Be 
sprechungen und über die Abendtafel im Kreml, die der Re 
gierungschef und Außenkommissar Molotow Zu Ehren 
des Reichsaußenministers veranstaltet hatte. 
Zugleich erschienen die ersten Bi l d d o ku m e n t e zu 
den geschichtlichen Vorgängen des Donnerstags. Tie neuesten 
Ergebnisloser Angriff von K britischen Flugzeugen. 
Berlin, 29. September. Freitagmorgen griffen sechs 
britische Kampfflugzeuge deutsche Seestreitkräfte bei Helgo 
land ohnejedes Ergebnis an. 
Auf dem Abflug nach dem Westen wurden sie von deut 
schen Jägern gestellt. In einem kurzen Luftkampf wurden 
fünf britische Flugzeuge abgeschossen; sie 
sind über See abgestürzt. 
Bilder zeigen den sowjetrussischen Regierungschef und 
Außenkommissar Molotow bei der Unterzeichnung des 
deutsch-sowjetischen Freundschaftsvertrages, daneben den 
Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop, und 
Stal i n. 
Prawda und Jswestija bringen außerdem große K a r - 
tenskizzen, sin denen die neue Grenzlinie eingezeich 
net ist. 
Der Sowjet-Heeresbericht vom Donnerstag. 
Moskau, 29. September. Der sowjetrussische Generalstab 
veröffentlicht folgenden Heeresbericht vom 28. Sep 
tember: 
Die Streitkräfte der sowjetrussischen Armee erreichten 
aus ihrem Vormarsch in Richtung auf die Demarkations 
linie Graewo, Tchijew (20 km südwestlich von Mazowetsk), 
Mejiretschie, Krenpetz (12 km südöstlich von Lublin), Che 
brechin, Malodytsch (15 km nordwestlich von Liubaschow), 
Peremyozl, Ustrzykid (40 km südwestlich von Pevemyczl). 
Bei weiteren Säuberungsaktionen in West-Weißrußland 
und in der Westukraine von den Ueberbleibseln der pol 
nischen Truppen entwaffneten die sowjetrussischen Streit 
kräfte fünf polnische Kavallerieregimenter und machten sie 
zu Gefangenen; ferner erbeuteten sie in der Gegend von 
Krukenitza 15 Geschütze - und lösten verschiedene isolierte 
Gruppen der polnischen Streitkräfte auf. 
„Gute estnisch-sowjetrussische Beziehungen." 
Reval, 29. September. Das Bild der estnischen Zeitungen 
wird durch den am Donnerstag in Moskau abgeschlossenen 
gegenseitigen Beistandspakt zwischen Estland und 
Sowjetrußland bestimmt. Der Wortlaut dieses Paktes wird 
nach einer Meldung der T aß Zusammen mit den führenden 
Staatsmännern Estlands und der Sowjetunion durchweg 
auf der ersten Seite der Zeitungen in großer Aufmachung 
veröffentlicht. 
In einem Kommentar weist das halbamtliche Uus Eesti 
auf die bisherigen guten Beziehungen Zwischen Esn 
land und Sowjetrußland auf allen Gebieten des internatio 
nalen Lebens sowie darauf hin, daß von beiden Ländern die 
zwischen ihnen abgeschlossenen Verträge loyal erfüllt worden 
seien. Bereits der Friedensvertrag von 1926 habe für Sow 
jetrußland die Möglichkeit der Besetzung estnischer Häfen 
für Handels- und Wirtschaftszwecke vorgesehen, von welchem 
Recht Sowjetrußland auch Gebrauch gemacht habe. 
Päevaleht betont, daß die Souveränität Estlands weder 
politisch noch wirtschaftlich beeinträchtigt und das staatliche 
Leben Estlands von dem Aufenthalt sowjetrussischer mili 
tärischer Kreise innerhalb des Landes in keiner Weise be 
rührt werde. 
Dänische Korrespondenten gegen polnische Lügen. 
Kopenhagen, 29. September. Berlingske Tidende und 
Nationaltidende veröffentlichen Berichte über einen Besuch 
ihrer Berliner Korespondenten in der vordersten deutschen 
Frontlinie vor Warschau. Beide Berichterstatter schildern 
Zunächst ihre Eindrücke von der beschossenen Stadt. 
Dem Korrespondenten von „Nationaltidende" erklärte ein 
deutscher Offzier, die polnischen Verteidiger hätten gewiß 
Mut bewiesen, der aber vollkommen sinnlos gewesen sei. 
Der Korrespondent von „Berlingske Tidende" schreibt, 
nach polnischen Erklärungen solle Warschau ein Trümmer 
haufen sein. Das dürfte eine Übertreibung sein, denn 
selbst ein achttägiger Brand könne eine Millionenstadt nicht 
zerstören, wenn sie auch sehr mitgenommen würde. Ihre 
Bevölkerung habe unmenschlich gelitten. Hunger, Durst und 
Typhus seien nur der kleinste Teil der Schrecken, die sie 
durchgemacht habe. ' 
Aber die deutsche Artillerie und Luftwaffe habe nur mili 
tärische Ziele, Kasernen, Truppenlager in den öffentlichen 
Parks und Flugplätze bombardiert. 
England mißbraucht die Flagge von Panama. 
Neuyork, 29. September. Zwei britische Seeleute, die 
vergeblich im englischen Konsulat um Hilfe vorgesprochen 
hatten, standen am Donnerstag stundenlang vor dem Ge 
bäude Streikposten, bis die Polizei einschritt. 
Die Seeleute erklärten bei ihrer Vernehmung, sie hätten 
einer Gruppe von 46 britischen Seemännern angehört, die 
Mitte September mit der „Aquitania" nach Neuyork ge 
kommen seien, um zwei Tanker der Standard Oil zu be 
mannen. Sie hätten sich aber geweigert, an Bord zu gehen, 
weil die Tanker unter der Flagge von Panama und 
nicht, wie sie erwartet hätten, unter englischer Flagge ge 
fahren seien. 
Alle Flugzeuge der „Courageous" versunken. 
Neuyork, 29. September. Mit dem Frachtdampfer 
„Collingsworth" trafen in Philadelphia 37 Amerikaner aus 
Europa ein. Sie gaben eine eingehende Schilderung der 
Versenkung des englischen Flugzeugträgers „Courageous". 
Em Fahrgast des Frachtdampfers, Harold Berman 
aus Hortford im Staate Connecticut, erklärte, daß sämtliche 
Flugzeuge der „Courageous" versunken seien. 
London und Paris für Kriegsfortsetzung verantwortlich. 
Rio de Janeiro, 29. September» Unter Schlagzeilen in 
denen Frankreich und England für die Fortsetzung des 
Krieges verantwortlich gemacht werden, veröffentlichen die 
ersten Ausgaben sämtlicher Abendblätter in sensationeller 
Aufmachung die deutsch-russischen Abmachungen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 