
Wieder Bombenanschlag auf französisches ParteigeW^r^ 
Paris, K. Dezember. Am Gebäude der Französischen 
Sozialpartei in Algier explodierte am Sonntag ein großer 
Sprengkörper. Der Schaden ist nur gering. 
Hachrichtenbü.ro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alte Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag. K. Dezember 
Str. 
1655 
Der Führer an Generalfeldmarschall von Mackensen. 
Berlin, K. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an den Generalfeldmarschall bonMacke n 
j en nachfolgendes Geburtstagstelegramm gerichtet: 
„Zu Ihrem 88. Geburtstage bitte ich Sie, Herr Gene 
ralfeldmarschall, meine herzlichsten Wünsche für Ihr wei 
teres Wohlergehen und meine besten Grüße entgegenzu 
nehmen. 
(gez.) Adolf Hitle r." 
Grand Prix für Dr. Todt. 
Berlin, 6. Dezember. Das Internationale Preisgericht 
der Internationalen Ausstellung Paris 1937 hat dem Gene 
ralinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr.-Jng. To dt, 
in der Klasse „Oeffentliche Arbeiten" einen Grand Prix als 
Auszeichnung zuerkannt. 
Das größte Brückenbauwerk Europas. 
Hamburg, 5. Dezember. Die Pläne zum Bau der neuen 
Elbhochbrücke liegen, wie Gauleiter Kaufmann in einer 
Unterredung einem Vertreter der Gauzeitung Hamburger 
Tageblatt mitteilte, genau fest und sehen den Bau der Brücke 
in der Hohe des Parkhafens bei Oevelgoenne vor. 
Da die großen Ozeandampfer die Brücke zu jeder Zeit 
bequem passieren müssen, wird die I i ch t e D u r ch f a h r t s 
h öhe 70 Mete r betragen. Dadurch wrrd eine sinnvolle 
Auffahrt und Abfahrt notwendig. Auf der Oevelgoenner 
Seite sind die Schwierigkeiten nicht sehr groß, da hier das 
Elbufer eine ziemliche Höhe befitzt. Auf der Hafenseite 
allerdings wird -erne weit ins Land hineinlaufende Rampe 
notwendig sein, die den Eindruck der Gesamtanlage wir 
kungsvoll unterstreicht. 
Die Pfeiler der Brücke, in der Form eines hoch 
aufragenden Tores, werden mit 160 Meter Höhe die 
Höhe des Kölner Domes beträchtlich übersteigen. Den Ver 
* tehr werden acht breite Fahrbahnen bewältigen, die von 
Fußgängerwegen flankiert sind. Die Schnellbahn wird 
unter der Brücke durchführen. 
Das größte Brückenbauwerk Europas wird 
nach dem Willen des Führers am 10. Jahrestag der Natio 
nalen Erhebung, also 1913, fertig sein. Es wird Hamburg 
auch bildlich zum deutschen Tor machen, zu einem Tor, das 
nach der Durchfahrt den Blick freigibt auf ein schöneres und 
größeres Hamburg. 
Denn dieses Brückenprojekt steht nicht als Einzelwerk 
da. Es gehört als Teilstück zur großen Uferneugestaltung 
und wird sich mit dem werdenden Hochhaus, das 250 
Meterhoch sein wrrd, 60 Stockwerke und über 800 Räu 
me haben wird, 106 Meter breit und 202 Meter lang sein 
soll, mit den anderen hohen Häusern am neugestalteten Elb 
ufer, dem großen KdF.-Hotel, mit der Kilometer langen 
Uferhochstraße und den gewaltigen neuen Fahrgastanlagen 
zu einem harmonischen Ganzen verschmelzen, das des neuen 
Reiches würdig ist. 
Polnisch-französische Trinksprüche in Warschau. 
Warschau 5. Dezember. Außenminister Beck brachte 
während des Essens, das er am Sonnabend abend zu Ehren 
des französischen Außenministers Delbos gab, in seinem 
Trinkspruch die Befriedigung der polnischen Regierung über 
diesen Besuch zum Ausdruck, der ein Höflichkeitsbesuch sei 
und eine Bestätigung für die gute Zusammenarbeit zwischen 
den beiden Ländern. Unabhängig von der symbolischen Be 
deutung dieses Besuches hoffe man polnischerseits, daß er 
die Zusammenarbeit erleichtern werde. Bei jeder Freund 
schaft habe jeder der beiden Partner stets seine eigenen Ziele 
und verteidige jeder seine eigenen Interessen. Gleichzeitig 
betrachte er aber mit besonderem Interesse die Dinge, die 
seinen Freund beträfen. 
Andererseits sei ein Bündnis eine konkrete Form, die die 
Fragen festlege, deren Lösung von den gemeinsam gefaßten 
Entschlüssen abhänge. Bei der Betrachtung der gegenseitigen 
Beziehungen zwischen Frankreich und Polen sehe er zuvör» 
berst die Tatsache, daß angesichts der so zahlreichen und ver 
änderlichen Erscheinungen des täglichen Lebens die Grund 
lagen der polnisch-französischen bilateralen Zusammenarbeit 
als erns der ersten Elemente für einen Wiederaufbau des 
Lebens im Zeichen des Friedens, nach der großen Erschütte 
rung des Weltkrieges den Charakter besonderer Beständig 
keit trügen. 
Delbos betonte in seiner Erwiderung, angesichts der 
Schwierigkeiten in Europa freue er sich, feststellen zu können, 
daß das französisch-polmsche Bündnis, entstanden aus ge 
meinsamen Notwendigkeiten und geleitet von gleichem 
Ideal, seinen dauernden Wert bewahrt habe. Die Soli 
darität zwischen Polen und Frankreich sei nicht exklusiv. 
Beide Länder wollten in aktiver Form im Geiste des Völ 
kerbundspaktes und in einer großzügigen Anstrengung zur 
allgemeinen Befriedung zusammenarbeiten. 
Polnische Orden für französische Diplomaten. 
Warschau, K. Dezember. Anläßlich des Besuches Delbos' 
wurde der Warschauer französische Botschafter Noel mit 
dem Großen Band des Ordens Polonia Restituta ausge 
zeichnet. 
Der Kabinettschef des französischen Außenministers, 
R ochat, erhielt den Kommandeurstern und sein Stellver 
treter Berard das Offizierskreuz des Ordens Polonia 
Restituta. 
Polnische Stimmen zu den Warschauer Besprechungen. 
Warschau, 5. Dezember. Delbos wurde vom polnischen 
Staatspräsidenten mit dem höchsten polnischen Orden, dem 
ldes weißen Adlers, ausgezeichnet. 
Die Unterredung, die am Sonnabend Zwischen dem Pol 
nischen und dem französischen Außenminister stattfand, 
dauerte fast zwei Stunden. Nach den Berichten der War 
schauer Presseagentur Ate wurden während dieser Be 
sprechung u. a. folgende Fragen berührt: 
Die beiden Außenminister stellten die Beständigkeit des 
franzLsisch-polnischen Bündnisses fest, das alle Schwierig 
keiten des Nachkriegseuropas überdauert habe. Auch die 
Handelsbeziehungen der beiden Länder seien auf dem besten 
Wege der Entwicklung. Zur Festigung und Entwicklung der 
kulturellen Beziehungen werde ein besonderes Abkommen 
vorbereitet. 
Sollte die Frage eines Westpaktes erneut in Angriff ge 
nommen werden, dann würde Polen an diesen Besprechun 
gen gemäß den französisch-polnischen Bündnisbeziehungen 
teilnehmen. Zur Begründung wird darauf hingewiesen, daß 
der polnisch-französische Bündnisvertrag eine Verständigung 
Zwischen den beiden Regierungen in allen Fragen vorsieht, 
die die beiden Staaten berühren. 
Gelegentlich der Besprechung über die Begegnung -des 
französischen Außenministers mit Reichsaußenminister von 
Neurath seien die Anstrengungen deutlich gemacht worden, 
die Polen zur Normalisierung seiner Beziehungen mit 
Deutschland unternommen habe. Im- Verlauf der Be 
sprechung sei weiter auf die Unterredungen hingewiesen 
worden, die die französischen Staatsmänner in London ge 
führt haben. Der französische und der polnische Außen 
minister seien zu dem Schluß gelangt, daß die gegenwärtige 
Lage weniger gespannt als vor mehreren Monaten ist. Die 
Lage in Mitteleuropa, im Donauraum und auf dem Balkan 
sei ebenfalls berührt worden. 
Der Krakauer Illustrierte Kurier will wissen, daß im 
Verlauf der Unterredung, die der französische Außenminister 
mit Marschall Rydz-Smigly in Gegenwart des polnischen 
Außenministers und des Warschauer französischen Bot 
schafters hatte, außer den polnisch-französischen Beziehungen 
auch die Lage in Spanien und im Fernen Osten, sowie die 
letzten in Rambouillet abgeschlossenen französisch-polnischen 
Abkommen besprochen worden seien. 
„Übereinstimmung trotz verschiedener Auffassungen". 
Paris, K.Dezember. Die Frühpresse vom Montag schenkt 
dem Aufenthalt des französischen Außenministers in War 
schau weiterhin starke Beachtung. Die Republigue glaubt 
feststellen zu können, daß die polnisch-französischen Be 
sprechungen die internationale Entspannung noch gefördert 
hätten. 
Das Petit Journal meint, bisher hätten die Be 
sprechungen in der Hauptsache ergeben, daß das franzö 
sisch-polnische Bündnis von der Warschauer Regierung 
nach wie vor als ein grundlegendes Element ihrer Außen 
politik betrachtet werde. Doch sei gleichfalls offensichtlich 
geworden, daß auf dem Gebiete der allgemeinen Politik 
beide Länder stark verschiedene Auffassungen 
hätten. Polen verspüre keine besondere Neigung für den 
Grundsatz der kollektiven Sicherheit, fondern ziehe das Ver 
fahren der zweiseitigen Verträge vor. Delbos könne nicht 
hoffen, seinen polnischen Kollegen zur französischen Auffas 
sung zu bekehren. 
„Journal" über den Tag der Nationalen Solidarität. 
Paris, K. Dezember. Die Morgenpresse Berichtet über 
den gewaltigen Erfolg des Tages der Nationalen Solidari 
tät in Deutschland, der alle bisherigen Rekorde über 
troffen hat. 
Der Berliner Sonderberichterstatter des Journal widmet 
dieser „Volksabstimmung d Nächstenliebe" 
emen langen Artikel, in dem festgestellt wird, daß die natio 
nalsozialistische Staatsform am Sonnabend einen großen 
isieg errungen habe. Die öffentlichen Sammlungen hätten 
35 v. H. mehr eingebracht als im vergangenen Jahre. Die 
Minister und alle anderen führenden Männer des politischen 
und sozialen Lebens seien von der begeisterten Volksmenge 
geradezu belagert worden und ihre Sammelbüchsen hätten 
sich in wenigen Minuten gefüllt. 
Dr. Goebbels habe nicht zu Unrecht diesen Tag der 
Nationalen Solidarität mit einer Volksabstimmung zu 
gunsten des Nationalsozialismus vergleichen können. Der 
Sonnabend habe ja nicht nur den Geist der Disziplin, der 
gemeinschaftlichen Opferfreudigkeit und des nationalen und 
patriotischen Gefühls bewiesen, fondern auch die Staäts 
tugenden, die vier Jahre Nationalsozialismus in den Her 
zen und in der Seele des Volkes geweckt hätten. Wenn man 
die Ergebnisse von 1934 mit denen des letzten Sonnabend 
vergleiche, so komme man zu der Feststellung, daß sie sich 
überall verdoppelt hätten. In manchen Provinzen sei das 
Ergebnis sogar vier- bis fünfmal größer gewesen als vor 
vier Jahren. 
Wer werde zu behaupten wagen, daß sich die Sammlun 
gen auf der Straße und in den Cafehäusern auch nur im 
mindesten von der absoluten Freiwilligkeit des Spendens 
entfernten? Das nationalsozialistische Deutschland und das 
deutsche Volk hätten in Wirklichkeit den anderen Ländern 
und den anderen Völkern eine große Lehre erteilt. 
Deutschland habe am Sonnabend feierlichst das Vertrauen 
in Adolf Hitler bestätigt. Man habe sich erneut von der 
Treue überzeugen können, die dem Regime vom deutschen 
Volk entgegengebracht werde. 
Die geheime kommunistische Wühlarbeit in Frankreich. 
Paris, K. Dezember. Die rechtsstehende Epogue wirft 
dem Innenminister vor, daß die Polizei nicht in gleicher 
Weise wie gegen die „Cagoulards von rechts" gegen die 
revolutionären Kuttenträger unter den Kommunisten vor 
gehe. Auch erfahre man nichts über die Verschwörung, die 
in der Nacht zum 16. November von den Kommunisten ge 
plant gewesen sei. 
Wie das Blatt zu wissen glaubt, sollen neuerdings die 
aktivsten Kommunisten aus den Parteizellen herausgezogen 
worden sein, um zu bewaffneten Stoßtrupps zusam 
mengestellt zu werden. Allein für das Pariser Gebiet be 
trage die Stärke dieser Trupps 4500 Mann. Die revolu 
tionäre Tätigkeit dieser Stoßtrupps spiele sich im geheimen 
ab, eine Art Kuttenträgerbande gehorche den Weisungen 
ausländischer Leiter. 
Schon mehrmals seien bei der Polizei Anzeigen über 
das Treiben dieser revolutionären Trupps erstattet und 
dem Innenminister von kommunistischen Waffenlagern 
Meldung gemacht worden; man habe jedoch nichts 
unternommen. 
Hore-Belisha über die Veränderungen in der Armee. 
London, 5. Dezember. Kriegsminister Hore-Belisha sprach 
in Ashton-under-Lyne über die Umbesetzungen in der 
Armee. Er wandte sich dagegen, daß man die Umbesetzungen 
als „ungewöhnlich" bezeichne. Das sei nur der Fall, wenn 
man Routinebeförderungen als Maßstab anlege. Bei den 
letzten Veränderungen habe man einige der besten Soldaten 
auf ihren Posten absichtlich gehalten. Das würden die 
Männer fein, die in einem Krieg den Gott verhüten 
möge die Truppen zu führen hätten. Es sei richtig, daß 
sie ihre Dienstzeit unter den Truppen verbringen sollten, 
die sie später Zu kommandieren haben würden. Sie würden 
jedoch künftig auch mit der Leitung größerer Aufgaben ver 
traut gemacht werden. Die Umstellungen verfolgten den 
Zweck, den Truppenführern ein Maximum an Selbständig 
keit und den Generalstäblern ein Maximum an Freiheit 
von Verwaltungsarbeit zu geben. 
EntPolitisierung der rumänischen Verwaltung. 
Bukarest, 5. Dezember. Die rumänische Regierung hat 
die ersten ihrer angekündigten Maßnahmen getroffen, die 
die Verwaltung entpolitisieren sollen. Der Gouverneur der 
Nationalbank hat von allen seinen Beamten eine Erklä 
rung verlangt, daß sie sich dem politischen Parteileben fern 
halten. Die Verwaltung der rumänischen Staatsbahnen 
wird eine ähnliche Vorschrift erlassen, die auch für alle an 
deren Ministerien bevorsteht. 
Japan schließt sein Konsulat in Barcelona. 
San Sebastian, 5. Dezember. Nach einer Meldung aus 
Barcelona hat der britische Geschäftsträger im roten Spa 
nien seinen Wohnsitz von Valencia nach Gandesa verlegt. 
Das japanische Konsulat hat seine Büros in Barcelona ge 
schlossen. 
Die jüdische Kurpfuscheraffäre in Rumänien. 
Bukarest, K. Dezember. Die Fälscheraffäre des russischen 
Juden Manevici zieht immer weitere Kreise. Auf 
einer Konferenz im Ministerium der nationalen Erziehung, 
an der außer dem Minister Dr. Angelesen die Rek 
toren der Universitäten und die Dekane der Medizinischen 
Fakultäten teilnahmen, wurde beschlossen, alle seit dem 
Weltkrieg ausgestellten medizinischen Diplome von ausländi 
schen Hochschulen einer Nachprüfung zu unterziehen. 
Manevici tritt sehr frech auf und hat erklärt, er werde 
alle feine Komplizen nennen und ihre Bestrafung fordern. 
Wer die Nutznießer dieser Gaunereien waren, beweist 
eine im Verband rumänischer Krankenhausärzte kürzlich 
durchgeführte Untersuchung, nach der in den Jahren 1925 
bis 1936 1605 Zulassungen vorgenommen worden sind. 
Hiervon waren 1400 (87,5 v. H.) Juden. 
Von diesen dürften Zweidrittel ihr „Diplom" bei Mane 
vici eingeschachert haben, so daß sich die Überschwemmung 
Rumäniens mit jüdischen Aerzten, die von der Medizin 
größtenteils keine blaße Ahnung haben, sondern ausge 
sprochene Kurpfuscher sind, durch diesen unglaublichen Be 
trug erklärt. 
Baldur von Schirach beim Kaiser von Iran. 
Teheran, K. Dezember. Reichsjugendführer von Schi 
rach wurde am Sonntag vom iranischen Kaiser Reza 
Schah empfangen. Es entspann sich eine herzliche Unter 
haltung von längerer Dauer. 
Am Sonntag begab sich der Reichsjugendführer, der 
während seines Aufenthalts in Teheran in der Deutschen 
Gesandtschaft wohnt, ins iranische Außenministerium, um 
dem Staatssekretär, der den augenblicklich erkrankten 
Außenminister vertritt, einen Besuch abzustatten. Später 
erhielt Baldur von Schirach in der Deutschen Gesandtschaft 
den Besuch des iranischen Erziehungsministers und des 
kaiserlichen Hofmarschalls, der zugleich die iranische Jugend 
bewegung vertrat. 
Abends fand ein kameradschaftliches Zusammensein der 
Teheraner Ortsgruppe der NSDAP, statt. Der Reichs 
jugendführer hielt vor nahezu 800 Volksgenossen eine An 
sprache und überreichte der Ortsgruppe im Namen der AO. 
ihre Fahne. 
Die iranische Presse widmet dem Besuch des Reichs 
jugendführers sehr herzlich gehaltene Artikel, in denen Or 
ganisation und Aufbau der nationalsozialistischen Jugend 
ausführlich geschildert werden. 
Hüll über die amerikanischen Konsulate in Spanien. 
Washington, 6. Dezember. Außenminister HuII ant 
wortete am Sonnabend in der Pressekonferenz aus eine 
Frage über das amerikanische Konsulat in Bilbao, die ame 
rikanische Regierung habe während der ganzen Zeit der 
spanischen Wirren ohne Rücksicht darauf, welche Partei die 
jeweiligen Konsulatsorte besetzt hielt, die Konsulatsbehörden 
in Spanien belassen, schon um über die Möglichkeiten der 
Handelsbeziehungen fortgesetzt unterrichtet zu sein. 
Erst als die Lage in Bilbao zu gefährlich geworden sei, 
habe Konsul Chapman Bilbao verlassen. Als er jetzt 
dorthin habe zurückkehren wollen, habe die nationalspanische 
Regierung darüber Auskunft verlangt, in welcher Eigen 
schaft er zu amtieren wünsche. Die.amerikanische Regierung 
finde diese Frage etwas seltsam und habe Chapman einst 
weilen Heimaturlaub erteilt. 
Offenbar haben die Behörden von Bilbao verlangt, daß 
Chapman formell bei der nationalfpanischen Regierung 
akkreditiert werde. Hierzu ist aber Amerika noch nicht 
bereit. 
Kommunisten-Ausweisung aus Brasilien. 
Warschau, 4. Dezember. Wie die polnische Presse mel 
det, stehen 20 Polen, die vor einigen lahren nach Brasilien 
ausgewandert sind, vor der zwangsweisen Ausweisung, da 
gegen sie der Vorwurf kommunistischer Agitation erhoben 
wird. ! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 