
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
fentlichkeit seit Tagen stellt und auf die zu antworten er bis 
heute wohlweislich unterlassen hat. 
Wir wiederholen die Fragen. Antworten Sie, 
Herr Churchill! 
1. Warum wurde die „Athenia" in der Nähe der eng 
lischen und nicht der deutschen Küste torpediert? 
2. Worauf ist es zurückzuführen, daß die „Athenia" aus 
gerechnet zur Zeit ihres Unterganges von einer ganzen 
Reihe von Schiffen umgeben war, die sofort die Rettungs 
arbeiten übernehmen konnten? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 13. September 
Nr 
-1333 
Churchill erfindet Erklärungen Großadmiral Raeders. 
Berlin, 14. September. Das Deutsche Reich führt den 
ihm aufgezwungenen Krieg in vollem Einklang mit allen 
völkerrechtlich anerkannten Grundsätzen mit jeuer Korrekt 
heit, die zu allen Zeiten für die deutsche Kriegsführung eine 
Selbstverständlichkeit war. 
Nichts geht dem Urheber des britischen Lügenfeldzuges 
gegen Deutschland mehr wider den Strich als die Tatsache, 
daß die neutralen Staaten von der beispiellosen Art der 
deutschen Kriegssührung in zunehmendem Maße beeindruckt 
werden. Daher werden immer neue Lügen erfunden, 
um, wenjn schon die überwältigenden deutschen militärischen 
Erfolge nicht geleugnet werden können, den Deutschen aus 
anderem Wege eins am Zeuge zu flicken. 
Jedoch zeichnet sich der b r i t i sch e L ü g e n f e l d z u g 
gegen Deutschland durch eine bemerkenswerte Ideenarmut 
aus. Noch ist kaum eine Woche vergangen, daß die im Zu 
sammenhang mit der Versenkung der „Athenia" ge 
startete Greuelpropaganda die tollsten Blüten ge 
trieben hat. 
Wenige Tage erst ist es her, daß die Urheber dieser Kam 
pagne eine vernichtende Absuhr erlebten und ihre Aktion 
mit einem katastrophalen Zusammenbruch endete. Ver 
schiedene in der Zwischenzeit unternommene andere Ver 
suche, die öffentliche Meinung der neutralen Länder durch 
weitere Lügen im Sinne der Westmächte zu beeinflussen, 
sind fehlgeschlagen, zumal es au neuen Argumenten durch 
aus fehlte. 
Also wird nun begonnen, trotz oder vielleicht gerade wegen 
des soeben erlebten Fiaskos, den „Athenia"-Fall von neuem 
und verstellt wieder aufzugreifen. Die Herren an der Themse 
haben es offenbar nicht verwinden können, daß die so unge 
schickt inszenierte, beabsichtigte Wiederholung des „Lusitania"- 
Falles nicht nur fehlgeschlagen ist, sondern sich gegen die 
Urheber selbst auszuwirken begann. 
Man ist sich in London der Tatsache nur zu gut bewußt, 
wie systemlos der vom Zaune gebrochene Kriegszustand für 
die Gegner des Deutschen Reiches sein muß, wenn es ihnen 
nicht gelingt, andere, neutrale Länder für ihre Zwecke ein 
zuspannen. 
Und darum wird gelogen, gelogen und wieder 
gelogen. Herr Churchill läßt die erste Blamage keine 
Ruhe. Er will die Scharte auswetzen und blamiert sich 
doppelt und dreifach. Es wird eine Meldung in die Welt 
gesetzt, wonach angeblich Admiral Rae der darauf hinge 
wiesen Hätte, daß die letzte deutsche Hoffnung zur Brechung 
der mgiischen Blockade im unbeschränkten U-Bootkrieg be 
stünde. 
Die Nachricht wird ausgerechnet zu einer Zeit lanciert, 
da es sich nicht mehr verheimlichen laut, wie sehr den Eng 
ländern die Tätigkeit der deutschen U-Boote auf die Nerven 
zu fallen beginnt. Ueber den Ursprung der Meldung, die 
von Havas aus London datiert ist, kann kaum ein Zweifel 
bestehen. Es ist wiederum HerrChurchill, der 
hier lügt. 
Er lügt, obwohl er weist, dast der Führer den strikten 
Befehl erliest, sich im U-Bootkrieg genauestens an die Be 
stimmungen der Prisenordnung zu halten, und obwohl er 
weist, dast dieser Befehl des Führers im deutschen Volk vom 
letzten Mann minutiös ausgeführt wird. Er lügt, weil er 
lügen must, wenn er das englische Volk weiterhin über die 
Schwäche der eigenen Position im gegenwärtigen Konflikt 
hinwegtäuschen will. 
Es braucht nicht betont zu werden, dast die angebliche 
Erklärung Admiral Raeders von A bis Z f r e i e r f u n d e n 
ist Die Londoner Lügenfabrikanten nahmen sich nicht ein 
mal die Mühe, besonders originell zu seim Sie drehen den 
Befehl des Führers einfach um. In der Meldung heistt es 
nämlich weiter, man könne dem Kapitän des U-Bootes, das 
angeblich die „Athenia" torpediert habe, höchstens vorwerfen, 
dast es den Befehl des Führers, Schiffe ohne Warnung zu 
versenken, zu genau befolgt hätte. 
Geistloser kann nicht gelogen werden! Der 
Führer ordnet an: Handelt nach den Bestimmungen des 
Völkerrechtes! Churchill aber lügt; der Führer habe befoh 
len, Schiffe ohne Warnung zu versenken. Glaubt Herr 
Churchill wirklich, dast irgend jemand in der Welt auf der 
art plumpe Verdrehungen hereinfällt? 
Doch nicht genug damit. Es wird eine zweite Mel 
dung fabriziert, diesmal von Havas aus New Dork 
datiert, in der davon die Rede ist, dast der Kapitän eines 
deutschen U Bootes, das ein amerikanisches Schiff vor der 
englischen Küste angehalten hätte, erklärt habe, man werde 
nunmehr das Feuer auf alle amerikanischen Schiffe, die das 
Anhalten verweigern, eröffnen. Auch an dieser Mel 
dungi st natürlicher st rechtkeinwahresWort. 
Herr Churchill irrt, wenn er glaubt, auf diese Art von 
den Fragen ablenken zu können, die ihm die deutsche Oes 
3. Wie kommt es, daß, obwohl angeblich die „Athenia" 
durch ein Torpedo mitschiffs getroffen wurde, alle Passagiere 
mühelos gerettet werden konnten? 
4. Wie kommt es, daß die „Athenia" gerade das einzige 
Passagierschiff ist, das bisher unterging, und daß sich gerade 
aus diesem Schiff so viele Amerikaner befanden? 
Man könnte Ihnen, Herr Churchill, in diesem Zu 
sammenhang eine ganze Reihe weiterer Fragen stellen. Diese 
4 Fragen aber genügen schon, um klar zu sehen, bei wem 
das Interesse an dem Untergang gerade 
der „Athenia" la g, und die merkwürdigen Begleitum 
stände lassen keinen Zweifel an der wahren Urheberschaft 
dieses Schiffsunterganges. 
Glauben Sie, Herr Churchill, daß ausgerechnet Deutsch 
land sich ein Passagierschiff mit Amerikanern zur Torpedie 
rung aussuchen würde, in der Hoffnung, hierdurch seine 
guten Beziehungen zu Amerika weiter zu fördern? 
Nein,HerrChurchill, der einzige, der ein Inter 
esse an dem Untergang eines solchen Schiffes mit Amerika 
nern an Bord haben könnte, sind Sie selber. Sie hatten sich 
das sehr fein gedacht und glauben, durch einen solchen neu 
konstruierten „Lusitania"-Fall Amerika gegen Deutschland 
in den Krieg zu Hetzen. 
Der „A thenia " - Fall ist für uns noch in 
keiner Weise abgeschlossen. Man ist zurzeit da 
bei, auch deutscherseits Vernehmungen vorzunehmen. So 
weit diese bisher schon durchgeführt wurden, stellte sich 
immer mehr heraus, daß die „Athenia" überhaupt nicht 
durch ein U-Boot torpediert wurde, sondern daß das Schiff 
durch einen Sabotageakt zum Sinken kam. Eine bis 
her gemachte Aussage ist in diesem Zusammenhang besonders 
wichtig, nämlich, daß bereits vor Abgang des Schiffes von 
England über die Möglichkeit einer Sabotage auf diesem 
Schiff gesprochen wurde. 
Alle Indizien deuten also darauf hin, daß die Ver 
senkung der „Athenia" bewußt inszeniert 
wurde, um hieraus gegen Deutschland Kapital zu schlagen. 
Sie selbst, Herr Churchill, haben oft genug in privaten 
Unterhaltungen in London ihren Gedanken freien Lauf ge 
lassen, daß im Falle eines Krieges auf Leben und Tod jedes 
Mittel recht wäre, und daß ein echter Britevor 
keiner Infamie zurückscheuen dürfte, wenn er 
damit dem Feinde schaden könne. 
Hierfür besitzen wir einwandfreie Unterlagen. Wir 
können Ihnen z. B. einen Fall nachweisen, in dem Sie 
direkt davon gesprochen haben, daß im Falle eines Krieges 
Englands mit Deutschland Amerika bald nach Kriegsaus 
bruch auf Englands Seite treten würde. Die Mittel und 
Wege, um dieses durchzuführen, würde die englische Admi 
ralität schon zu finden wissen. 
Herr Churchill, alle, die mit Ihnen zu tun hatten, kennen 
Ihre Ansichten hierüber sehr genau. Auf Grund dieser 
klaren Indizien, die ausschliesslich gegen Sie als 
den Ersten Lord . der Britischen Admiralität sprechen, 
wiederholen wir daher unsere Anklage, dass Sie 
allein den Befehl zur Versenkung dieses 
Schiffes gegeben! haben; aber diesmal, 
Herr Churchill, hat Sie Amerika erkannt, 
und es ist heute bereits Allgemeingut der Weltöffentlichkeit, 
dass Sie selbst in die Grube, die Sie anderen graben wollten, 
hineingefallen sind. 
Die Öffentlichkeit selbst wird sich dies merken und wenn 
Sie gar auf den Gedanken kommen sollten, einen zweiten 
„Athenia"-Fall zu konstruieren, wird Ihnen das Ge 
lächterderWelt antworten. 
Das Pfund gleitet weiter ab. 
Berlin, 14. September. Die Schwäche des englischen 
Pfundes, die seit langem kein Geheimnis mehr war, konnte 
Wohl keine bessere Bestätigung finden als dadurch, daß die 
englische Regierung die Devisenzw a n g s w i r t - 
schaft einführen mußte. 
Die neuen Massnahmen brachten aber nicht nur ein 
Durcheinander mit sich, durch das die wirtschaftlichen Be 
ziehungen zu den Gliedern! des Empire und den neutralen 
Staaten den schwersten Erschütterungen ausgesetzt wurden, 
sondern erweisen sich bereits jetzt als verfehlt. Es ergibt sich 
nämlich, dass die Zwangskurse nur in London auf dem Pa 
pier stehen, während das Pfund an allen änderen internativ" 
nalen Devisenmärkten unaufhaltsam weiter fällt. 
Diese Entwicklung kam im Laufe des Donnerstags in 
einem neuen Pfundsturz zum Durchbruch, und zwar vor 
allem in Neuyork, wo man sich bisher noch ungefähr den 
Londoner Kursen angepasst hatte. Während der Pfundkurs 
in London im Vergleich zum Dollar am 5. September auf 
4,02 4,06 festgesetzt wurde wnd sich seitdem hier nicht 
mehr verändert hat, trat er in Neuyork, wo er am Mittwoch 
mit 4,01 notierte, am Donnerstag einen neuen Sturz an, 
bei dem er zur Zeit bis auf 3,86 nachgegeben hat. 
Es hat der Bank von England also nichts genützt, daß sie. 
den Goldmünzen- und Barrenbestand ihrer Emissionsabtei 
lung in Höhe von 262 Mill. Pfund praktisch ganz auf den 
Devi'senausgleichsfonds Zur Stützung des Pfundkurses über 
tragen hat und nur einen kleinen Restposten von zur Zeit 
130 000 Pfund in ihrem Ausweis stehe ließ. Der Devisen 
ausgleichsfonds war vielmehr schon so geschwächt, daß auch 
die neue Manövriermasse das Pfund gegenüber den Aus 
landswährungen nicht mehr zu stützen vermochte. 
Der Goldbestand Englands ist nämlich keineswegs 
mehr so groß, wie man meist annimmt. Nach dem letzten 
Schatzamtsausweis, der vor etwa drei Monaten veröffent 
licht wurde, befanden sich im Ausgleichsfonds und bei der 
Notenbank Ende März ds. Js. noch rund 591 Mill. Pfund 
insgesamt. Seitdem sind aber, auch wenn man keine ge 
nauen Ziffern kennt, so große Summen abgeflossen, daß 
100 Millionen eher zu niedrig als zu hoch geschätzt sein 
dürften. Verschiedentlich «sprach man sogar in City-Kreisen 
schon Ende August von 200 Millionen. Die Unterbindung des 
freien Goldhandels und die Einführung der Anbletungs 
pflicht sollten dann dazu dienen, den Rest für kriegerische 
Zwecke England zu erhalten. 
Seit Erklärung des Kriegszustandes hat sich der Gl) I d - 
abfluß aber tatsächlich noch erheblich beschleunigt. So 
meldete allein die Neuyorker Bundesreservebank für die seit 
Ansang September vergangenen 11 Tage bisher eine Gold 
zufuhr aus England von über 165 Mill. Dollar, zu denen 
noch fast 51 Mill. Dollar Gold aus Kanada kamen. Schon 
hieraus kann man schließen, daß die Transferierung des 
Goldbestandes der Bank von England an den Ausgleichs 
fonds nicht nur eine Maßnahme zur Verschleierung der noch 
vorhandenen Goldmengen sein sollte, sondern daß sein Ein 
satz ein letzter Versuch war, ein weiteres Abgleiten des 
Pfundes zu verhindern. Muß sich doch ein anhaltender 
Pfundsturz geradezu katastrophal für die englische Wirtschast 
auswirken, die im Kriege noch mehr als sonst auf einen un 
gewöhnlich hohen Einfuhrbedars mit entsprechenden Devi 
senanforderungen angewiesen ist. 
Dieser Versuch scheint aber bereits jetzt gescheitert zu 
sein. Bei der gegenwärtigen Notierung am freien Auslands 
markt bedeutet der Sturz des Pfundes, daß England für 
alle Käufe schon rein devisenmäßig über 2V v. H. mehr zu 
zahlen Hat als vor Beginn des Pfundsturzes. Dazu kommen 
aber noch die Preissteigerungen, die sich an den internatio 
nalen Rohstoffmärkten im Zeichen der sog. Kriegshausse ein 
stellten, ferner erhöhte Fracht- und Versicherungssätze. 
Wenn diese Entwicklung weitergeht, so dürfte Englands 
bisherige weltwirtschaftliche Stellung in einem Ausmaße 
erschüttert werden, daß die Risse nie wieder ausgemerzt 
werden können. 
Minister Cigurtu in Berlin. 
Berlin, 14. September. Der rumänische Minister a. D. 
Cigurtu verweilt im Anschluß an seine Besprechung beim 
Generalfeldmarschall Göring noch einige Tage in Berlin, 
um verschiedene privatwirtschaftliche Angelegenheiten zu be 
handeln. 
Skandalöse Behandlung deutscher Diplomaten in Polen. 
Bukarest, 14. September. Das Personal der Deutsche n 
Generalkonsulate Posen und Thorn und der Kon 
sulate Krakau und Lodz ist am Dienstag gegen 21 Uhr 
v ö g erschö pft in Czernowitz eingetroffen, wo 
die 41 Personen, davon 12 Frauen, vom Deutschen General 
konsul mit Lebensmitteln zur Weiterfahrt versehen wurden. 
Inzwischen ist das deutsche Konsulatspersonal in Buka 
rest eingetroffen. 
Die Beamten der Generalkonsulate Thorn und Posen 
sind in eigenen Kraftwagen bis Warschau gefahren, wo sie 
in der Deutschen Botschaft interniert wurden. In Posen 
wurden die Beamten des Deutschen Generalkonsulats aus 
dem Wilhelmplatz den Kundgebungen der polnischen Volks 
menge ausgesetzt. Die Polizeibeamten traktierten den 
deutschen Chauffeur mit Kolbenstößen. 
Am 2. September kamen die Posener in Warschau an, 
am 3. die Thorner. Vier Wagen aus Thorn wurden von 
der Polizei übernommen unter dem Vorwand, sie über Nacht 
im Polizeidepot unterzubringen und am nächsten Morgen 
Zurückzuerstatten. Die Rückgabe ist jedoch nicht erfolgt. 
In der Nacht zum Mittwoch wurden die in der Deutschen 
Botschaft Warschau Internierten plötzlich geweckt und mit 
Autobussen unter starker polizeilicher Bedeckung in östlicher 
Richtung abtransportiert. Die Fahrt führte zunächst über 
Lüblin in Richtung Lemberg. Zwischen Lublin und Lem 
berg wurde wieder umgekehrt, da Lemberg von deutschen 
Fliegern angegriffen wurde. 
In Lublin wurden die Deutschen drei Stunden im G e - 
fängnis untergebracht; in der Nacht vom Don 
nerstag wurde plötzlich die Fahrt in Richtung Brest-Litowsk 
angetreten. Etwa 3l) üm westlich Brest, in der Ortschaft 
P Vszczaez, wurden sie in einerDorsschule auf Strohlagern 
untergebracht und weiterhin streng bewacht. In diesem 
Jnternierungsort trafen dann auch vier Personen aus 
Krakau ein, die von Kräkau aus nach längerer Irrfahrt 
größtenteils mit Leiterwagen ihren Bestimmungsort er-' 
reicht hatten. 
Seit dieser Irrfahrt wurde der Deutsche Konsul aus 
Krakau Schillin ger bereits kurz östlich Krakau ver 
mißt und ist nach Mitteilung von anderer Seite später in 
Warschau aufgefunden und von polnischen Behörden inter 
niert worden. Von diesem Jnternierungsort bei Brest 
wurden die deutschen Konsulatsbeamken wieder mit Auto 
bussen an die rumänische Grenze befördert. 
Nach dreißigstündiger Fahrt von ihrem Jnternierungs 
ort aus erreichten die deutschen Beamten den provisorischen 
Sitz der Polnischen Regierung in Krzemieniec, von wo sie in 
der nächsten Nacht bis nach Sniatyn gebracht wurden. Von 
dort wurden sie mit der Eisenbahn nach Czernowitz verladen. 
Deutsche Waren in Annam konfisziert. 
Tschunking, 14. September. Die französischen Behörden 
in Annam konfiszierten deutsche Waren im Werte von 
Millionen Dollar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 