
Dritte Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» JsLDVg» 
1938 
Berlin, 
Montag, 11. Juli 
Nr. 
1196 
Der Tag der deutschen Kunst. 
(Fortsetzung von Nr. 1105.) 
„Bei allen diesen Ausstellungen habe ich nun bewußt die 
sogenannten Künstler-Juroren zurückgestellt. Denn ich 
mußte schon früher oft die Erfahrung machen, daß beson 
ders dann, wenn diese Juroren als Künstler selbst an den 
Ausstellungen beteiligt sind, bei ihnen das allgemein mensch 
liche Interesse nur zu leicht die Ueberhand gewinnt bei der 
objektiven Beurteilung der Kunstwerke. Das heißt, auch 
große Künstler werden in diese Eigenschaft nur zu leicht 
nachsichtig gegenüber den eingesandten Werken in der 
meinetwegen vielleicht nur unbewußten Empfindung, da 
durch ihrer eigenen Arbeit einen wirkungsvolleren, weil 
schlechteren Hintergrund zu geben. Dies ist wie gesagt 
menschlich verständlich und mag zum Teil sogar unbe 
wußt geschehen. Es liegt auf alle Fälle im begreiflichen 
Interesse der Künstler, allein es liegt nicht im Interesse 
der Oeffentlichkeit. 
„Die Oeffentlichkeit hat demgegenüber ein Recht Zu 
verlangen, daß das Bestvorhandene zur Ausstellung kommt, 
also die solideste und gekonnteste Arbeit, die am meisten 
auch dem Geist und dem Zweck einer Zeit entspricht. 
„Auf diese Weise wird sich die allgemeine Erwarbung 
an sich hoch spannen und es dem einzelnen erschweren, an 
diesem auserlesenen Wettkampf teilzunehmen, und damit 
wird sich auch die Zahl der Mitläufer verringern. Diejeni 
gen, die sich dann trotzdem noch über allen erheben, können 
mit Sicherheit dann als Genies festgestellt werden, nicht 
weil sie, gemessen an einer relativ niederen Umgebung, 
herausragen, sondern weil sie den ausgezeichneten Durch 
schnitt hoher Leistungen noch übertreffen. Und nur so 
kommen langsam wirkliche Höchstleistungen zustande. 
„Ich bin daher an diese heutige Ausstellung mit dens 
gleichen Entschluß herangetreten. Nach kaum einem Jahr 
hatten wir dieses Mal aber schon nicht mehr die Sorge, die 
Ausstellung nur mit anständigen Arbeiten Zu eröffnen, son 
dern eine andere Sorge, nämlich alle die eingesandten an 
ständigen Bilder und Skulpturen unterbringen zu können. 
Obwohl über 300 Werke mehr aufgehängt und aufgestellt 
wurden als 1937, war es trotzdem nicht möglich, alle gleich 
wertigen Leistungen auf einmal dem deutschen Volke Zu 
zeigen. 
„Ich habe mich daher entschlossen, anzuordnen, daß jener 
Teil der eingesandten Arbeiten, der bereits vollkommen 
ebenbürtig gegenüber dem ausgewählten gelten kann, noch 
nachträglich in diese Ausstellung eingereiht wird, 
wenn sich nach Zwei Monaten durch den Verkauf einzelner 
Werke die Möglichkeit einer Auswechselung ergibt. Die 
Höchstleistungen werden davon allerdings nicht berührt. 
Sie sollen über die ganze Ausstellungsdauer hier bleichen. 
„Allein, ich glaube verpflichtet zu sein, 
1. dem ehrlich schafsenden deutschen Kunstler selbst diese 
Ausstellung im weitesten Ausmaße zu erschließen und 
2. dem deutschen Volk die Werke seiner Künstler zu 
zeigen und es ihm zu ermöglichen, sie zu kaufen. 
„Es ist so, daß sich in dieser Ausstellung kein Bild be 
findet, das zu besitzen bedenklich ist oder gar später einmal 
vielleicht als unmöglich empfunden werden könnte! 
» 
„Wenn schon die Ausstellung im vergangenen Jahr auch 
mit einem überragenden wirtschaftlichen Erfolg abgeschlossen 
hat, so bin ich überzeugt, daß. dieser im Jahre 1938 
noch übertrosfen werden wird. Das wichtigste aber 
ist und bleibt die Tatsache, daß wir auch hier wie auf allen 
Gebieten unseres nationalen Lebens wieder einen soli 
den Boden bekommen haben, daß wir vor allem auch 
hier den endgültigenßruch mit dem unerträglichen 
Zustand bestätigt sehen, daß, während das gesamte Leben 
eines Volkes in seiner Entwicklungslinie zusammenhängend 
verläuft, auf dem Gebiet der Kunst aber alle Zehn Jahre 
eine neue literarische Narretei das Schaffen bestimmt und 
mithin das kulturelle Leben eines Volkes wie in einem 
Modesalon verläuft. Jedes Jahr ein neuos Modell! Und 
wenn die Vernunft nicht mehr genügt, um Neuigkeiten zu 
ersinnen, dann muß in Gottes Namen die Unvernunft zu 
Hilfe gerufen werden. 
„Das kulturelle Schaffen eines Volkes 
kann aber nur das Spiegelbilds einer 
inneren Werte sein. Und so, wie diese Jahr 
hunderte benötigten, um sich zu entwickeln und damit zu 
wandeln, folgt auch die Kultur nur in Jahrhunderten 
gleichen Schrittes nach. So daß, was in den letzten Zeiten 
als die alljährlich fällige Novität gepriesen wurde, in Wirk 
lichkeit sich überhaupt nur in halben Jahrtausenden als 
Wandlung oder besser Entwicklung ergeben konnte, voraus 
gesetzt, daß es sich überhaupt um Kunst handelt! 
Deshalb spricht man auch von einer „e wig e n Ku n st". 
Denn ihre Ewigkeit ist bedingt durch den eigenen oder ver 
wandten Schöpfer und Träger. 
„So wie dieser selbst sein Wesen in Jahrhunderten nur 
unmerklich ändert, wird auch die wahre Kunst als dessen 
treuestes Ebenbild nur geringen Veränderungen unterwor 
fen sein. Diese herbeizuführen, ist aber nicht die Aufgabe 
der Stümper, sondern das Vorrecht jener Got 
tbegnadeten, denen es gegeben ist, aus dem tiefsten In 
nern dieses Volkes zu schöpfen und das Unausgesprochene 
oder das von der Umwelt bewußt nicht Gesehene Zu erfühlen 
oder gar Zu erkennen und es dann allgemein durch ihre 
Kunst sichtbar und verständlich zu machen. 
„Vor diesen höchsten Leistungen aber verblaßt die Zeit 
als Maßstab. 
„Ich war in diesen Tagen glücklich, dank der wahr 
haft großherzigen Genehmigung der ita 
lienischen Regierung, dem deutschen Volk für die 
Hauptstadt seiner Kunst ein unsterblich schönes Werk erwer 
ben ZU können. Mögen Sie alle, die Sie dieses Haus be 
suchen, nicht verfehlen, in die Glyptothek zu gehen, und 
mögen Sie dann erkennen, wie herrlich schon einst der 
Mensch in seiner körperlichen Schönheit war und wie wir 
von Fortschritten nur dann reden dürfen, wenn wir dicse 
Schönheit nicht nur erreichen, sondern wenn möglich noch 
übertreffen. 
„Mögen aber auch die Künstler daran ermessen, wie wun 
derbar sich das Auge und das Können jenes Griechen 
Myron uns heute offenbaren, jenes Griechen, der vor fast 
Jahrtausenden das Werk schuf, vor dessen römischen 
Abbild wir heute in tiefer Bewunderung stehen. Und 
mögen Sie daraus alle einen Maßstab finden für die Auf 
gaben und Leistungen unserer eigenen Zeit. Mögen Sie alle 
zum Schönen und Erhabenen streben, um in Volk und Kunst 
ebenfalls der kritischen Bewertung von Jahrtausenden 
standzuhalten. 
„Sie werden sich nicht verschließen der Empfindung, die 
mich selbst bewegt hat im Augenblick, da ich dieses wunder 
bare Zeugnis unsterblicher Schönheit und Leistung zum 
ersten Mal erblickte. Sie werden dann vielleicht auch die 
Gefühle ermessen können, die mich bewegen, wenn ich am 
heutigen Tage die Zwe i to Kunstausst e l l u n g des 
neuen Reiches für eröffnet erkläre und sie vergleiche 
mit dem, was noch wenige Jahre vor uns war." 
Mit gespanntestem Interesse und tief herzlicher Dankbar 
keit hörten die Teilnehmer des feierlichen Aktes drinnen im 
Tempel der deutschen Kunst und die draußen versammelten 
Massen, aber auch die ungezählten Millionen im ganzen 
Großdeutschen Reich, denen der Rundfunk die Stimme des 
Führers vermittelt hatte, die Ansprache Adolf Hitlers, des 
Schöpsers des Hauses der Deutschen Kunst und des Wieder 
erweckers des künstlerischen Lebens in Deutschland. 
Nach der mit rauschendem Beifall aufgenommenen Rede 
des Führers schloß Gauleiter Staatsminister Adolf Wag 
ner die eindrucksvolle Weihestunde, über der der hehre Geist 
der edlen deutschen Kunst schwebte, mit einem jubelnd auf 
genommenen Sieg-Heil auf die deutsche Kunst. 
Im Anschluß an den Eröffnungsakt besichtigten hierauf 
der Führer und die Ehrengäste bei einem Rundgang die 
Große Deutsche Kunstausstellung, die auf Schritt und Tritt 
ein überzeugender und beglückender Beweis für die ebenso 
rasche wie stolze Aufwärtsentwicklung des deutschen Künst 
lertums und seines schöpferischen Geistes ist. 
Als nach der Besichtigung der Führer das Haus der 
Deutschen Kunst wieder verläßt, um in seine Wohnung zu 
rückzukehren, empfangen ihn im Glanz der nun über der 
festlichen Stadt strahlenden Sonne die tosenden Heil-Rufe 
der vielen Tausende, überströmendes Zeugnis der Dankes 
an den Mann, der das deutsche Volk mitten hineingestellt 
hat in eine zu neuer Höhe strebende deutsche Kunst und 
Kultur. 
Die Hauptstadt der Bewegung empfing die Gäste 
Im Festsaal des Alten Rathauses empfing der Ober 
bürgermeister der Hauptstadt der Bewegung, Reichsleiter 
Fiehler, die Ehrengäste des Tages der Deutschen Kunst, die 
Führer der Partei und ihrer Gliederungen, des Staates und 
der Wehrmacht und führende Vertreter des künstlerischen, 
kulturellen und wirtschaftlichen Deutschland. 
Mit den Vertretern des befreundeten Jtalsen, an ihrer 
Spitze der Chef des italienischen Generalstabes, General 
Pariani, und dem Diplomatischen Korps sah man mit 
Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner und Minister 
präsident Siebert die Reichsminister, Reichsleiter und 
Reichsstatthalter, Staatssekretäre und Gauleiter, unter ihnen 
zum ersten Male in diesem Saale die Vertreter der deut 
schen Ostmark, die Minister Gla i s e-H orste n a u und 
Hueber. Weiterhin waren anwesend mit Frau Prof. 
Troost die Mitglieder des Vorstandes, Vorstandsrates 
und des Ehrenausschusses des Hauses der Deutschen Kunst. 
Im Laufe des Mahles, das festliche Weisen des Kammer 
orchesters Ludwig Woerthmüller umrahmte, hieß 
Oberbürgermeister Fiehler die Gäste, insbesondere den Ober 
befehlshaber des italienischen Heeres und Chef des General 
stabes, Pariani, herzlich willkommen. Oberbürgermeister 
Fiehler hob sein Glas auf das Wohl der Gäste und wünschte 
dem Tag der Deutschen Kunst einen weiteren schönen Ver 
lauf. 
Den Dank der in- und ausländischen Gäste sprach der 
Vorsitzende des Vorstandsrates des Hauses der Deutschen 
Kunst, Geheimer Kommerzienrat Schmitz, aus. 
Die gewaltige Heerschau deutscher Kultur. 
.Die Stadt der deutschen Kunst erlebte am Sonntag 
nachmittag eine neue grandiose Verwandlung: durch die 
prächtig geschmückten Straßen und Plätze bewegte sich in 
einem gewaltigen Rausch von Musik und Farbe der große 
Festzug „2060 Jahre deutsche K u l t u r" ~ der im 
vergangenen Jahre zum ersten Male Augen und Herzen 
der Hunderttausende begeisterte. 
Auch diesmal war es wieder ein überwältigendes Erleb 
nis für alle, die dieses einzigartige Schauspiel mit erleben 
konnten. Mit Ehrfurcht und lauterster Freude grüßte die 
Menge die wunderbaren Bilder deutscher Vergangenheit, 
die in wahrhaft "künstlerischer Vollendung aufleuchteten. 
In noch nicht dagewesenem Glanz zogen die Bilder der 
ewigen deutschen Kultur an den Augen der Zuschauer vor 
über. Noch großartiger als im Vorjahre, mit vielen neuen 
prächtigen Bildern wurde der Festzug zu einer noch nicht 
erlebten Gestaltung deutscher Kulturgeschichte. 
Dem Führer, der mit sichtbarer Freude die voll 
endete Darstellung deutscher Größe miterlebte, brachte die 
Menge stürmische Huldigungen dar. Der historische Fest 
zug war das größte Gemeinschaftserleben am Tage der 
Deutschen Kunst. Ganz München sttand zuschauend an der 
langen Wegstrecke. Volksgenossen aus allen Gauen des 
großdeutschen Reiches waren zu Zehntausenden nach Mün 
chen gekommen und in die Straßen geströmt, um die ein 
zigartige Demonstration deutscher Kulturtaten und deutscher 
Geschichte in sich aufzunehmen. 
Allein 75 Tribünen waren an der mehr als neun Kilo 
meter langen Festzugsstrecke errichtet worden. Außerdem 
war natürlich die Festzugstrecke von einem vielgliedrigen 
Menschenspalier eingesäumt. Jede der Straßen hatte ihr 
eigenes buntes Gesicht. Während die eine in leuchtendem 
Orange erglänzte, war die andere in Purpurrot, wieder 
eine andere in Violett oder in eine andere Farbe gekleidet. 
In der Ludwigstraße waren die von den Dächern 
der Häuser dicht herabwallenden Banner der Kunst und die 
blutroten Fahnen mit dem Hoheitszeichen ein glänzender 
Schmuck. Auf hohen roten Postamenten loderten aus riesi 
gen Opferschalen die vom Winde bewegten flammenden 
Feuer auf. Die großartige Architektur, die dieser Straße 
ihre Prägung gibt, verlieh hier auch dem Festzug eine be 
sonders starke Wirkung. In dieser Prachtstraße konnte der 
historische Umzug sich vielleicht noch mehr als in den an 
deren Teilen der Stadt in seiner ganzen berückenden 
Schönheit entfalten. 
Am Odeonsplatz befand sich die von einem golde 
nen Baldachin beschirmte F ü h r e r t r i b ü n e und eine 
große Tribüne für die Ehrengäste, auf der man Mitglieder 
des Diplomatischen Korps, Vertreter von Partei und Staat, 
hohe Offiziere der Wehrmacht und alles sah, was im Kul 
tur- und Geistesleben Deutschlands Rang und Namen hat. 
Hier Waren auch auf einer gegenüberliegenden Tribüne 
die Vertreter der in- und ausländischen Presse, des Rund 
funks und des Films zu sehen, die das große Geschehen 
dieses Tages mit gespannter Aufmerksamkeit verfolgten. 
Der Führer kommt 
Es ist 15.45 Uhr. Unter dem Jubel der Meuae' ist der 
Führer auf dem Odeonsplatz eingetroffen. Eine Welle 
der Freude begleitet ihn auf seinem Weg über die Ludwig 
straße. Die Menschen auf den Tribünen am Odeonsplatz 
erheben sich von den Plätzen und bringen dem Führer, 
dem Schirm Herrn der deutschen Kunst, 
stürmische Huldigungen dar. 
Auf der Tribüne begrüßt der Führer die Ehrengäste, 
darunter den italienischen Generalstabschef, General 
Pari ani, und die beiden künstlerischen Gestalter des 
Festzuges, dre Professoren K necht und Kaspar. 
Wenige Minuten später erklingt die feierliche Musik, 
die den Zug begleitest Professor Richard Trunk hat 
sie aus Schöpfungen deutscher Meister aus dem 16. Jahr 
hundert bis in die Gegenwart zusammengestellt, eine wir 
kungsvolle musikalische Untermalung des historischen Ge 
schehens». 
Der große Festzug. 
Bald naht in der Ferne der Festzug. Fanfaren und 
Pauken ertönen. Voran ein Troß Reiter. Sie führen 
leuchtende Fahnen der Bewegung und der Kunst mit sich 
und aeben dem Festzug den Auftakt. 
Germanische und romanische Zeit. 
Eine neue Fahnengruppe naht mit Bannern der künst 
lerischen Phantasie, unter rotem Baldachin das Wappen 
der Reichskammer der bildenden Künste. Wieder er 
klingen in dem bunten Fahnenrausch die Pauken und 
Trompeten. Die germanische Zeit zieht herauf. 
Das ist das erste Bild. Goldglänzend steuert auf hoher 
Woge» das germanische Schiff vorüber. Krieger und ger 
manische Frauengestalten, auf ihren Häuptern goldene 
Krüge tragend, folgen. Goldstrahlend leuchtet das Haken 
kreuz, das germanische Sinnbild der Sonne, das uns heilig 
geworden ist. Weitere Gestalten, der Frühzeit, 
gleiten vorüber: der Tag, der Nibelungenhort, die Nacht 
und die mächtige Weltesche Iggdrasill, dahinter der Meer 
gott Aegir und unter goldenem Himmel Walhall. 
Das glanzvolle Bild blendet über in die romani 
sche Zeit. Die romanische Bauzeit findet ihre Dar 
stellung in wuchtigen Säulen und Kreuzgewölben. Kaiser 
Karl der Große reitet in goldener Gewandung vorüber. 
Ihm folgt der Sachsenherzog Widukind mit deutschen 
Kriegern, wie sie einst gen Osten und Süden zogen. 
Jedes der gewaltigen Bilder wird von den Zuschauern 
mit freudigem Jubel begrüßt. Heinrich der Städtegründer 
reitet vorbei. Es folgen eindrucksvolle Nachbildungen der 
von ihm gegründeten Burgen und Städte: Quedlinburg, 
Hildesheim, Magdeburg, Goslar, Meißen und Merseburg. 
Dann folgen die Kreuzrittier: Kaiser Barbarossa und 
Heinrich der Löwe sind die markanten Gestalten dieser Zeit. 
Die. romanische Plastik erfährt in vielen Modellen eine 
vollendete künstlerische Nachgestaltung. Das Bild dieser 
Zeit klingt aus in dem deutschen Heldenlied : die Siegfried- 
und die Parsifalsage sind auf herrlich leuchtenden Teppichen 
verewigt. 
(Schluß auf Nr. 1107) 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 