
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro? 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, Oktober 
Nr. 
Polen verschwieg England und Frankreich die Wahrheit. 
Berlin, 9. Oktober. Der Deutsche Dienst schreibt: 
In der amtlichen englischen Beweisführung über den 
Anlaß des polnischen Krieges wird besonders Wert darauf 
gelegt, daß die englische Garantie an Polen erst am 31. März 
1939 gegeben, die deutschen Forderungen jedoch am 21. März 
gestellt worden seien. Daraus gehe hervor 
1. daß jene nur die Wirkung, diese aber die von Deutsch 
land zu verantwortende Ursache gewesen seien; 
2. daß die englische Garantie also nicht zur Ermutigung 
des polnischen Widerstandes gegen die deutschen Wünsche 
geführt habe und 
3. daß Deutschland mit seinen Forderungen auf Rück 
gabe Danzigs und Bewilligung eines exterritorialen Zu 
gangs zu Oftpreußen Polen in einem Augenblick höchster 
internationaler Spannung überfallen habe. 
Demgegenüber steht fest, daß die polnische Regierung 
mit den deutschen Wünschen bereits seit dem 24. Oktober 
1938 bekannt gemacht und in mindestens vier Un - 
terredungen nicht nur über die Natur derselben, son 
dern auch über die deutsche Absicht unterrichtet wurde, diese 
bescheidene Wiedergutmachung des schlimmsten Unrechts an 
der deutschen Ostgrenze im Rahmen der freundschaftlichen 
Beziehungen und auf friedlichem Wege sicherzustellen. 
1. Die erste Unterredung zu diesem Thema fand am 
24. Oktober 1938 in Berchtesgaden statt. Reichsaußen 
minister von Ribbentrop schlug dem damaligen polnischen 
Botschafter Lipski vor, die Bereinigung in der Weise vor 
zunehmen, daß die Freie Stadt Danzig zum Reich zurück 
kehrt unter Berücksichtigung der polnischen wirtschaftlichen 
Interessen in Danzig (Freihafen, exterritorialer Zugang 
zu diesem, Absatzgarantie für polnische Waren) und Polen 
Deutschland eine exterritoriale Verbindung zwischen Ost 
preußen und dem übrigen Reichsgebiet zum Bau einer 
Eisenbahn und Autostraße einräumt. Beide Staaten könn 
ten dann ihre gemeinsamen Grenzen anerkennen oder sogar 
ihre beiderseitigen Territorien garantieren. Deutschland sei 
außerdem bereit, unter diesen Umständen den deutsch-polni 
schen Vertrag von 1934 auf 10 bis 15 Jahre zu verlängern. 
2. Am 5. Januar 1939 fand in Berchtesgaden eine Unter 
haltung zwischen dem Führer und dem polnischen Außen 
minister Beck statt. Der Führer stellte Beck „eine klare 
deutsche vertragliche Garantie" einschließlich des Korridors 
für den Fall in Aussicht, daß Deutschland und Polen sich 
über die politische Rückgliederung Danzigs in die deutsche 
Gemeinschaft unter selbstverständlicher Wahrung der polni 
schen Interessen in Danzig und eine exterritoriale Verbin 
dung zwischen Ostpreußen und dem übrigen Reich verstän 
digten. 
3. Am 6. Januar 1939 hat der Reichsaußenminister dem 
polnischen Außenminister Beck in München als Gegen 
leistung Deutschlands ausdrücklich die „Garantie des Kor 
ridors und des gesamten polnischen Besitzstandes", also die 
endgültige und dauernde Anerkennung der gegenseitigen 
Grenzen, in Aussicht gestellt. 
4. In Anknüpfung an dieses Münchener Gespräch hat 
der Reichsaußenminister von Ribbentrop anläßlich seines 
Staatsbesuches in Warschau vom 25. bis 27. Januar 1939 
noch einmal unter den obigen Voraussetzungen dem polni 
schen Außenminister eine Garantie der deutsch-polnischen 
Grenzen zur umfassenden Befriedung der deutsch-polnischen 
Beziehungen angeboten. 
Als Reichsaußenminister von Ribbentrop am 21. März 
1939 dem ehemaligen polnischen Botschafter Lipski noch ein 
mal die endgültige Bereinigung deutsch-polnischer offener 
Fragen vorschlug, ist demnach Polen weder der Sache, noch 
der Form, noch dem Umfang nach durch die deutschen 
Wünsche überrascht worden. Es kann daher auch von keinem 
deutschen Ultimatum oder gar von deutschen Angriffs 
drohungen die Rede sein. 
Wenn man daher in England und Frankreich an der 
Lesart festgehalten hat, daß Deutschland Polen am 21. März 
1939, unmittelbar nach den tschechischen Ereignissen und 
der Rückgliederung des Memelgebiets, mit seinen Wünschen 
so überrascht habe, daß Polen das Recht hatte, sich auf alles 
gefaßt zu machen, und England die Pflicht, Polen zu HUfe 
zu eilen, dann geschieht das entweder Wider besseres Wissen, 
oder Polen hat damals England und Frankreich die Wahr 
heit verschwiegen. 
An Hand umfassender Nachrichten aus englischen, fran 
zösischen und neutralen Kreisen hat Polen in der Tat bis 
zum 22. März 1939 weder seinen französischen Verbünde 
ten, noch das ihm befreundete England von der Tatsache 
unterrichtet, daß Deutschland seit Oktober 1938 in der oben 
beschriebenen freundschaftlichen und friedlichen Form an 
Polen herangetreten ist. 
Polen wünschte demnach durch Verschweigen der Wahr 
heit und geschicktes Arrangement der außenpolitischen und 
diplomatischen Kulisse den Eindruck zu erwecken, daß es 
durch Deutschland unmittelbar in seiner Unabhängigkeit 
und Freiheit bedroht und daher des englischen Beistandes 
bedürftig sei. 
Im Lichte des polnischen Zusammenbruchs wird dieser 
Mißbrauch der englischen und französischen Sympathie durch 
die ehemalige polnische Regierung in seiner ganzen Ver 
antwortungslosigkeit sichtbar. 
Wie der zweite Flugzeugträger vernichtet wurde. 
9. Oktober. Wie bereits berichtet, gelang es einem deut 
schen Kampfflugzeug, einen britischen Flugeugträger zu 
bombardieren und zu zerstören, so daß er im Kampfverband 
der britischen Flotte ausfiel. Wie unsere Seeefernaufklärer 
festgestellt haben, ist der Flugzeugträger in dem britischen 
Flottenverband, der das Ziel unseres Angriffes war, nicht 
mehr gesichtet worden. 
Generalfeldmarschall Gdring richtete an den erfolg 
reichen Kampfflieger, Gefreiten Francke, nachstehendes 
persönliches Schreiben: 
„Ich beglückwünsche Sie zu Ihrem mit Schneid ge 
führten, von bestem Erfolg gekrönten Bombenangriff auf 
den britischen Flugzeugträger. Als Ihr Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe befördere ich Sie aus Anlaß dieser groß 
artigen Waffentat mit sofortiger Wirkung zum Leutnant. 
Wegen hervorragender Tapferkeit vor dem Feind verleihe 
ich Ihnen namens des Führers und Obersten Befehlshabers 
der Wehrmacht das Eiserne Kreuz 11. und I. Klasse." 
Leutnant Francke gibt über den erfolgreichen Bomben 
angriff folgende Schilderung: 
„Wir befanden uns einsatzbereit aus einem Fliegerhorst 
an dem Tage, an dem es mir in der dritten Nachmittags 
stunde gelang, mit einer 500 Kilo-Bombe einen schweren 
Treffer auf einen britischen Flugzeugträger anzubringen. 
Gegen 12 Uhr erhielten wir Nachricht, daß ein Gros der 
englischen Flotte ausgelaufen sei. Diese Nachricht wurde 
uns von unseren Seefernaufklärern vermittelt. Unser Ein 
satzbefehl lautete: 
„Schwere englische Seestreitkräfte in der Nordsee. Schwer 
punkt des) Angriffs der Flugzeugträger". 
„Kurz vor 13 Uhr startete ich mit memer Maschine. Als 
alter erfahrener Seeflieger flog ich in 500 Meter Höhe, da 
sich über uns eine dichte Wolkendecke ausbreitete. In dieser 
Höhe konnte ich die Flotte besser sichten. Nach einer Flug 
zelt von anderthalb Stunden sichtete ich den Gegner. Um 
eine richtige Angrlffsbasis zu haben, ging ich sofort auf 
3000 Meter Höhe. Beim Durchbrechen durch die Wolken 
decke bemerkte ich, daß der Angriff nicht den gewünschten 
Erfolg haben würde. 
„Ich brach ihn daraufhin ab und stieg wieder in die 
Wolkendecke hinein. Die begleitenden englischen Kriegs 
schiffe deckten mich mit ihrer Wakwaffe ein, doch konnte ich 
ohne nennenswerten Schaden die geeignete Höhe für den 
zweiten Angriff erreichen. Diesen Angriff setzte ich aus 
einer Höhe von 2700 Metern an. 
„Auch hier konnte ich durch die Wolkendecke das Ziel nicht 
sehen. Beim Durchstoßen der Wolkendecke sah ich den Flug 
zeugträger vor mir. Die erste Bombe fiel 20 Meter neben 
ihn, aber die zweite traf ihn steuerbord. Ein rasen 
des Flakfeuer empfing meinen Angriff. Ich selbst habe den 
Treffer nicht bemerkt, nur meine Besatzung erzählte mir, 
daß sie steuerbords des Flugzeugträgers eine dichte 
schwarze Rauchwolke und Feuerschein gesehen 
habe. 
„Die Flotte wurde am anderen Tage wieder gesichtet, doch 
der Flugzeugträger war nicht mehr dar 
unter. Einen Hafen kann er auch nicht erreicht haben. Es 
besteht nur die Möglichkeit, daß der Treffer so schwer saß, daß 
der Flugzeugträger mit den Maschinen untergegangen ist." 
Soweit die einfache soldatische Schilderung des erfolg 
reichen Kampffliegers, der durch die Ernennung zum Leut 
nant und die Verleihung des Eisernen Kreuzes beider 
Klassen den wohlverdienten Lohn feiner Tapferkeit erhalten 
hat. Der tapferen Besatzung, Unteroffizier Hansen, 
Unteroffizier Bew ermeyer und Flieger Blumen 
st ein, wurde das Eiserne Äreuz Zweiter Klasse verliehen. 
Die Schuld der polnischen Behörden. 
Posen, 9. Oktober. Die Verantwortung der polnisches 
Zivilbehörden für die Greueltaten und Massenmorde an den 
Deutschen in Polen steht durch eidliche Aussagen 
von Augenzeugen und Mordbanditen fest. Bestätigt wird 
diese Blutschuld der geflüchteten polnischen Regierung durch 
die Erklärung eines aktiven Oberleutnants, der zugab, daß 
die zwangsläufigen deutschen Gegenmaßnahmen durch die 
Maßnahmen und Aufrufe der polnischen Zivilbehörden zum 
irregulären Widerstand gegen die Deutschen begründet 
waren. 
Die Schu I d d e r p o In 'i sch e n B eh ö r d e n an den 
Blutorgien gegen die Deutschen wächst mit jeder neu auf 
gedeckten Mordtat und der Gegenüberstellung von Augen 
zeugen mit den Anstiftern der Morde. Flüchtlinge aus 
Polen, die bei dem Abtransport von einigen deutschen Ge 
fangenen in den Kämpfen um Kielce Zeugen rohester Ge 
fangenenmißhandlungen waren, berichten, daß die deutschen 
Gefangenen mit Ketten aneinandergefesselt waren, aus den 
Tragsportautos herausgezerrt und dem Straßenmob 
wehrlos ausgeliefert wurden. 
Bei diesen Mißhandlungen haben sich besonders fliehende 
oberschlesische Aufständische hervorgetan, die zu feige waren, 
sich an der Front den deutschen Truppen entgegenzustellen. 
Von den Polen in den Ostwoiwodschaften verschleppte Deut 
sche, die von den russischen Besetzungstruppen befreit worden 
sind, berichten übereinstimmend, daß sie von den russi 
schen Soldaten und Offizieren gut aufgenom 
men und freundlich behandelt wurden. 
Ueber das Schicksal der von den Polen verhafteten und 
verschleppten Volksdeutschen Ostgaliziens herrscht noch Un 
klarheit; zahlreiche Deutsche, denen es gelang, den Polen zu 
entkommen und rumänisches Gebiet Zu erreichen, stellen sich, 
seelisch schwer mitgenommen und meist auch von den Miß 
handlungen körperlich geschwächt, in ihren Heimatorten ein. 
Mancher schon als vermißt gemeldete Deutsche ist erfreu 
licherweise noch am Leben und auf dem Wege in seine 
Heimat. 
Die dänische Einfuhr nach Deutschland. . 
Kopenhagen, 9. Oktober. Der deutsche und der dänische 
Regierungsausschuß haben in ihren in Kopenhagen abge 
haltenen Besprechungen die Zah Iu ngswert g r e n z e n 
für die Einfuhr dänischer Waren nach Deutschland im 
4. Vierteljahr 1939 vereinbart. 
Die Kontingente wurden, wie das dänische Ritzau-Büro 
meldet, in Übereinstimmung mit dem bei den Wirtschafts 
verhandlungen Ende 1938 vorgesehenen Programm festge 
setzt. Ihre Gesamtsumme macht nach dem jetzigen Kurs! un 
gefähr 95 Millionen Kronen aus. Der Gesamtwert des 
dänischen Exports nach Deutschland wird sich also für das 
Jahr 1939 auf etwas über 360 Millionen Kronen stellen. 
„Politika" über den polnischen Feldzug. 
Belgrad, 9. Oktober. Der frühere Warschauer Vertreter 
der Politika zollt in seiner Schlußbetrachtung über die Ur 
sachen des schnellen Zusammenbruches von Polen der deut 
schen Wehrmacht hohe Anerkennung. Die motorisier 
ten deutschen Verbände und die Fliegerwaffe hätten glän 
zenden Schneid gezeigt, während man bei den deutschen 
Panzereinheiten große Kühnheit bemerkt habe. Er selbst 
habe die hohe Moral der deutschen Truppen feststellen 
können. 
Die deutsche Wehrmacht sei auch mit allen Waffen Vor 
züglich ausgerüstet gewesen. Ein polnischer Militärarzt habe 
ihm erzählt, daß die Polen in allen ihren Feldlazaretten 
zusammen nicht über die Einrichtungen und Mittel verfügt 
hätten, wie ein einziger deutscher Sanitätswagen sie besitze. 
Norwegische Zeitung betont Konsequenz der Führer-Rede. 
Oslo, 9. Oktober. In weiterer aufmerksamer Unter 
suchung der Rede des Führers hebt die norwegische Zeitung 
Nationen als Hauptpunkte aus der Rede des Führers die 
Regelung der polnischen Frage und die Beseitigung 
der allgemeinen zwischenstaatlichen Konfliktstoffe in Europa 
heraus. Dies solle auf Grund der Historischen, chirographi 
schen und wirtschaftlichen Gegebenheiten geschehen. Die 
Minorität e n f r a g e n sollten durch Auswechselung 
der in Betracht kommenden Volksteile gelöst werden. 
Dazu komme der neuerliche Vorschlag betr. Abrüstung 
und schließlich die Kolonial frage, Punkte, die vor 
dem Kriegsausbruch auch von der englischen Außenpolitik 
und von Chamberlain als Hauptziele hingestellt worden 
seien. 
Einschneidende Maßnahmen in Norwegen. 
Oslo, 9. Oktober. Wie einschneidend die Maßnahmen 
sind, zu denen die neutralen Staaten durch den englischen 
Wirtschaftskrieg gezwungen werden, geht aus den Ratiopie 
rungsbestimmungen in Norwegen hervor. Auf Grund eines 
königlichen Beschlusses wurde mit der Zählung der Einwoh 
ner Norwegens auch eine Registrierung der im privaten Be 
sitz befindlichen Kaffee- und Zuckervorräte verbunden. 
Der neue italienische Botschafter beim Caudillo. 
Madrid, 9. Oktober. Der neue italienische Botschafter in 
Spanien, General Gambara, überreichte am Montag 
in Burgos sein Beglaubigungsschreiben. Die Zeremonie 
war besonders festlich angesichts der engen Verbundenheit 
der beiden Nationen und dank der Tätigkeit, die der Gene 
ral als Befehlshaber der italienischen Freiwilligen seinerzeit 
ausübte. 
Der Uebergabe des Beglaubigungsschreibens im Gene 
ralkommando wohnten alle Mitglieder des spanischen Ka 
binetts sowie die meisten Nationalräte und die Führung der 
Falange bei. Der neue Botschafter unterstrich in seiner 
Ansprache die Freundschaft Zwischen Italien und Spanien. 
Der Caudillo antwortete ebenso herzlich. 
Bei der An- und Abfahrt wurden General Franco und 
der Vertreter Italiens begeistert gefeiert. 
Burenzeitung über die Wahlintrigen des Generals Smuts. 
Amsterdam, 9. Oktober. Mit welchen Mitteln der süd 
afrikanische Ministerpräsident Smuts versucht, seine 
'schwache Parlamentsmehrheit, mit der er Deutschland den 
Krieg erklärte, zu halten und dem Wunsch der Afrikaner 
nach Neuwahlen entgegenzutreten, geht aus Nachrichten her 
vor, die aus Südafrika in Holland eintreffen. 
So schreibt die Burenzeitung Volksblad: „Wenn die 
Vermutung richtig ist daß Smuts hinter der Weigerung 
des britischen Generalgouverneures für Südafrika steht, 
Neuwahlen stattfinden zu lassen, dann ist der neue Minister 
präsident im Begriff, seine zufällige Mehrheit im Volksrat 
zu mißbrauchen. Das stellt in Wirklichkeit eine Art 
Staatsstreich dar." 
Dies gehe auch aus der Tatsache hervor, daß er die 
Volksvertretung nach Hause geschickt habe, damit er seine 
Kriegsmaßnahmen unaehmdert durchführen könne. Wahr 
scheinlich sei Smuts gegen eine Kammerauflösung, weil er 
mit Recht fürchten müsse, daß es bei den Wahlen zu Rei 
bungen kommen werde. 
„Wir wollen aber die Regierung warnen", fährt „Volks 
blad" fort, „daß diese Reibungen noch nichts im Verhältnis 
dazu sind, was folgen wird, wenn Südafrika gegen sei 
nen Willen in den Krieg geschleppt wird. Das Afrika 
nertum spürt, daß es zum zweiten Mal in einem Viertej 
jahrhundert und in beiden Fällen durch denselben Mann, 
den englischen Generalleutnant Smuts, hinter den 
b r i t i s ch e n K r i e g s w a g e n geschleppt werden soll. 
„Die Folgen sind unabsehbar. Um nur die 
wirtschaftlichen zu nennen: Das Handelsabkommen 
mit Deutschland, das eine Ausfuhr von 6 Millionen 
Pfund Sterling an Produkten ergab, wird mit katastropha 
len Folgen für unseren Export vernichtet. Es ist die Am 
bition General Smuts', wieder einmal die Rolle eines 
Handlangers für das britische Empire zu spielen. 
„Wir prophezeien aber, daß sein Kriegsentschlust ein 
böser Tag für die Sache des Empire in Südafrika sein wird. 
Wir prophezeien auch, daß die Weigerung des britischen 
Generalgouverneurs, das Volk über seine eigene Zukunft 
entscheiden zu lassen, ein böser Tag für das Amt des General 
gouverneurs gewesen ist. Das südafrikanische Volk wird sich 
nicht wie ein Schaf zur Schlachtbank führen lassen." 
Aufklärungsfeldzug einer amerikanischen Zeitung. 
Neuyork, 3. Oktober. Auf dem Flugplatz 
apolis starteten 30 Privatflugzeuge, um über den Staaten 
Minnesota, Norddakota, Wisconsin und lowa 400 000 Peti 
tionsformulare abzuwerfen. Die Flugblätter fordern die 
Empfänger auf, die Aufklärungskampagne der Zeitung 
Minnapolis Times Tribüne gegen den Kr iegs e i n - 
tritt Amerikas zu unterstützen. 
Unter den Flugzeugführern dieser einzigartigen Frie 
denarmada befinden sich sowohl Weltkriegsveteranen wie 
auch junge Handels- und Privatpiloten. 
Verantwortlich: Kur: Schwarykopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliu 