
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
eingesehen hätten, daß der Widerstand gegen die beste Armee 
der Welt sinnlos sei. 
Die Schimpfkanonade Reynauds gegen den belgischen 
König hat in hiesigen politischen Kreisen einen schlechten 
Eindruck gemacht. Man erinnert sich hier sehr genau der 
Tatsache, daß die Westmächte die norwegischen Truppen 
fluchtartig im Stiche ließen und sich sogar von den norwe 
gischen Soldaten den Rückzug decken ließen. Der bittere 
Tagesbefehl des norwegischen Abschnittskommandanten von 
Nasos ist hier noch sehr gut bekannt. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1946 
Nr. 
566 
Die Welt zur Waffenstreckung Belgiens. 
Paris in Panikstimmung. 
Genf, 28. Mai. Paris in Panikstimmung! 
Das ist das Stichwort der ersten aus der französischen 
Hauptstadt eintreffenden Berichte nach der bedingungslosen 
Kapitulation der belgischen Armee. 
Wie ein gewaltiger Donnerschlag wirkte die Rundfunk 
erklärung des Oberkriegshetzers Reynaud über dieses Er 
eignis aus die französische Bevölkerung. Die politischen und 
militärischen Kreise in Paris hatten gerade noch in den 
letzten Tagen durch ihre Presse und Propaganda die ernste 
Lage der Westmächte an der Flandernfront vertuschen 
wollen. Umso grausamer war das Erwachen aus dieser 
künstlich hochgezüchteten optimistischen Stimmung. Die 
militärischen Kommentare der Pariser Presse vom Diens 
tagsrüh ließen alles andere erwarten als gerade diese neue 
Unglücksbotschaft. In der Öffentlichkeit in Paris spricht 
man von einer „Tragödie". 
Die Kreise um die Kriegshetzerclique greifen natürlich, 
wenn auch mit zitternden Händen, die schamlosen Schimpfe 
reien Reynauds gegen den belgischen König und die bel 
gische Armee auf und schreien „Verra t". 
Noch macht sich die französische Öffentlichkeit gar nicht 
den rechten Begriff von der ganzen Tragweite und den 
großen Auswirkungen dieses gewaltigen Erfolges der deut 
schen Waffen. Man wartet in Paris in atemloser Spannung 
auf weitere Mitteilungen der amtlichen französischen 
Stellen und klammert sich verzweifelt an die „neuen strate 
gischen Pläne" Weygands, der an der Somme und Aisne 
eine „neue Linie" errichtet Habe. 
Neuer ganz großer Triumph der deutschen Wehrmacht. 
Rom, 28. Mai. Unter riesigen Schlagzeilen gab die 
römische Presse in Sonderausgaben und Extra 
blättern der Bevölkerung Kunde von der Kapitulation der 
belgische Armee. Allgemein wird betont, daß der Weg nach 
Dllnkirchen für die deutschen Truppen frei geworden ist, 
die mit Calais bereits „Englands Hausschlüssel" im Besitz 
haben. 
Fehlen auch bei der Kürze der Zeit in den Blättern noch 
Kommentare, so kann man doch unschwer den ungeheuren 
Eindruck feststellen, den die Nachricht in der gesamten 
Öffentlichkeit ausgelöst hat. Allenthalben sieht man aus 
den Straßen Gruppen, die diesen neuen schweren Schlag 
für England und Frankreich lebhaft diskutieren und offen 
ihrer Genugtuung über den neuen gewaltigen Erfolg des 
befreundeten Deutschland Ausdruck geben. 
In politischen Kreisen betont man, daß die 13 Tage nach 
der Waffenstreckung Hollands erfolgte Kapitulation Bel 
giens das Schicksal der eingeschlossenen französisch-englischen 
Armeen wesentlich beschleunigen werde, und daß es sich um 
einen neuen ganz.großen Triumph der deut 
schen Wehrmacht handele, die auf ihre überlegene 
Kampfesweise und die zermürbende Wirkung ihrer moder 
nen Kriegswaffen zurückzuführen sei. Die strategische Lage 
sei nach der Kapitulation des belgischen Heeres für Frank 
reich und England ungemein ernst geworden. Damit sei 
aber auch, wie man in Rom ferner unterstreicht, der Endsieg 
des deutschen Verbündeten, an dem hier niemand mehr 
einen Zweifel hegt, einen weiteren Schritt nähergerückt. 
Rom, 28. Mai. Die Waffenstreckung der halben Million 
belgischer Soldaten beherrscht die römische Abend 
presse völlig. Die Blätter sehen darin einen ungemein 
schweren Schlag für England und Frank 
reich. Die Westmächte seien nunmehr gezwungen, mit 
ihren eigenen Leuten und ihren eigenen Waffen ihre Impe 
rien Zu verteidigen. Die von Reynaud gegen den belgischen 
König erhobene Anklage wird mit dem Hinweis darauf zu 
rückgewiesen, daß gerade die Engländer in Norwegen offe 
nen Verrat begangen hätten. Diesen Vorwurf könne man 
dem belgischen König keineswegs machen. 
Unter der Ueberschrift „Ein neuer Schlag" betont Gior 
nale d'Jtalia, daß der König von Belgien mit einem Akt 
großer politischer und menschlicher Klugheit seinem Heer die 
Waffenniederlegung befohlen habe. Es könne Lein Zweifel 
bestehen, daß der König auch die Haltung der britischen 
Truppen richtig bewertete, die klar ihre Absicht zu erkennen 
gegeben hätten, sich an den Aermel-Kanal zurückzuziehen, um 
nach Hause zurückzukehren, während die Belgier sich für sie 
schlagen und ihren Rückzug unter schweren Opfern decken 
sollten. 
Weiterhin hätten sich die Engländer ohne Rücksicht auf 
das Leben und das Eigentum belgischer Bürger schwerer 
Zerstörungen schuldig gemacht, wie dies Brüssel bewiesen 
habe, wo die Engländer, obwohl es sich um eine anerkannt 
unverteidigte Stadt handelte, Brücken sprengten, Häuser 
zerstörten und Bürger töteten. Der König habe im Gegen 
satz zu den geflohenen Ministern auf dem Schlachtfeld den 
Ruf seines Volkes vernommen und sei ihm gefolgt. 
„Giornale d'Jtalia" betont dann nochmals, daß der neue 
der Widerstandskraft Englands und Frankreichs zugefügte 
Schlag äußerst hart sei. 
Widerstand gegen die beste Armee der Welt sinnlos. 
Stockholm, 28. Mai. Die Meldung von der Kapitulation 
der belgischen Armee löste in Schweden stärkstes Auf 
sehen aus. In den Aushängefenstern der Zeitungsverlage 
erschienen mit größter Schnelligkeit die Laufzettel mit die 
ser Sensationsmeldung, vor denen sich sofort große 
Menschenmengen ansammelten. Die außerordentlich starke 
Wirkung der belgischen Kapitulationen auf die schwedische 
Oeffentlichkeit ist unverkennbar. 
Von sachverständiger Seite wird besonders unterstrichen, 
daß auch das Schicksal der französischen und britischen 
Armeen in Französisch- und Belgisch-Flandern bereits ent 
schieden, und eine Fortsetzung des Widerstandes für sie sinn 
los ist. Insbesondere unterstreicht man, daß die Belgier 
Berlin, 
Dienstag, 28. Mai 
Nur strenge Neutralität kann retten. 
Bukarest, 28. Mai. Die Nachricht von der Kapitulation 
der belgischen Armee, die von den Bukarester Mittagszeitun 
gen in größter Aufmachung veröffentlicht wurde, hat in 
rumänischen politischen Kreisen größtes Aufsehen hervor 
gerufen und stärkste Beachtung ausgelöst. 
Übereinstimmend unterstreicht man, daß es sich wieder 
einmal erwiesen habe, wie richtig die Politik der 
strengen Neutralität war, die Rumänien seit 
Kriegsbeginn verfolgt. 
Bewunderung für die deutsche Waffenleistung. 
Athen, 28. Mai. Die sensationellen Nachrichten von der 
Waffenstreckung der belgischen Armee verbreiteten sich in 
Athen mit Windeseile. Die Zeitungen wurden den Ver 
käufern von dem stärkstens interessierten Publikum gerade 
zu aus den Händen gerissen. Der erste Eindruck läßt sich 
dahin zusammenfassen, daß die Nachricht von der belgischen 
Kapitulation in Griechenland angeheuren Eindruck gemacht 
hat. Die Bewunderung für die deutsche Waffenleistung ist 
bei allen Griechen aufs höchste gestiegen. 
Schlimmste Situation für die Westmächte. 
Istanbul, 28. Mai. Die türkische Oeffentlichkeit steht 
völlig unter dem Eindruck der Nachricht von der Kapitu 
lation der belgischen Armee. Man ficht dieses Ereignis als 
„gewaltigste Sensation" der letzten Zeit an. Vielfach macht 
sich über den raschen Ablauf der Ereignisse Bestürzung 
b emerkbar. In Gesprächen wird immer wieder unter 
strichen, daß die Westmächte sich in schlimmster Situation be 
finden. 
Ernennung. 
Berlin, 28. Mai. Der Führer hat aus Vorschlag des 
Reichswirtschaftsministers Funk den Ministerialdirigenten 
im Reichswirtschaftsministerium Konrad Gottschick Zum 
Präsidenten des Reichsaufsichtsamtes für das Kreditwesen 
ernannt. 
Das ist der Dank der Plutokraten! 
Berlin, 28. Mai. Der französische Ministerpräsident 
Reynaud hat, wie bereits berichtet, in seiner Rundfunk 
ansprache ehrenrührige Angriffe gegen den belgischen König 
und die belgische Armee erhoben. König Leopold hätte ohne 
Rücksicht auf die britischen und französischen Soldaten den 
Kampf aufgegeben. 
Diese Verdrehung der wirklichen Zustände ist ein 
Musterbeispiel für die perfide Handlungs- und Denkungs 
weise der Kriegstreiber in Paris und London. Erst wird 
von ihnen durch große Versprechungen die Bereitwilligkeit 
Belgiens zum Kriege gegen Deutschland erreicht. Wenn 
dann Belgien durch die deutschen Waffen gezwungen wird, 
den aussichtslosen Kampf aufzugeben, weil die französische 
Armee und das britische Expeditionskorps unfähig sind, Bel 
gien vor den Schrecken des Krieges zu bewahren, dann ist 
selbstverständlich nur die belgische Armee an dem Züsamen 
bruch der alliierten Widerstandsfront schuld. 
König Leopold muß sich nun vor der britischen Pluto 
kratie zu dem sicherlich nicht leichten Entschluß der bedin 
gungslosen Kapitulation zur Rettung seines Volkes und 
Landes auch noch diese schamlose Beschimpfung seiner tapfe 
ren Armee gefallen lassen. Es ist der gleiche Dank für die 
Waffenhilfe, wie ihn auch schon die Norweger und Hollän 
der von ihren sogenannten Verbündeten kürzlich erhalten 
haben. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 28. Mai. Wie ein Gassenjunge schimpft der 
französische Ministerpräsident hinter dem 
Mann her, den die französischen und englischen Kriegsver 
brecher bisher auf ihrer Seite sahen, und der ihre Reihe 
nun verlassen hat, weil er erkannte, daß ein Beharren auf 
seinem Irrtum nur das alleräußerste Verderben für sein 
Land und Volk bedeuten könnte. Herr Reynaud glaubt 
dem König Leopold einen Vernichtenden Vorwurf 
daraus machen zu können, daß ev- „diese Entscheidung ge 
gen den einstimmigen Beschluß seines Ministeriums ge 
troffen hat." 
Die Geschichte wird gerade dies als den moralisch größten 
Entschluß erkennen, den der König in dieser Stunde zu 
gunsten des Landes und Volkes noch fassen konnte. Die ge 
flüchteten Minister, die Land und Volk und sich selbst den 
Franzosen ausgeliefert hatten, besitzen keinerlei sachliche oder 
sittliche Legitimation, für Belgien zu sprechen. Sie sind 
Fahnenflüchtige und Landesverkäufer. 
Wenn Herr Reynaud, der verzweifelte Spieler und 
Bankrotteur, die Stirn hat, zu behaupten: „Die belgische 
Armee hörte auf zu kämpfen gegen die einmütige Meinung 
Belgiens", so ist das mit der ganzen Frechheit eines inter 
nationalen Börsenjobbers gesprochen. 
Was weiß ein Mann, der sich früher nie auch nur um 
sein eigenes Volk, sondern stets bloß um die Börse ge 
kümmert hat, von dem belgischen Volk ? Wer ist Wohl die 
berufenere Vertretung dieses Volkes: Das halbe Dutzend 
fahnenslüchtiger Minister, die Herr Reynaud aushält, und 
die aus das französisch-englische Gnadenbrot, solange es zu 
reicht, angewiesen sind, oder die halbe Million belgischer 
Soldaten, die bis auf diesen Tag Leib und Leben, wie der 
Führer ihnen bezeugt, auf den Schlachtfeldern tapfer ein 
gesetzt haben, die jetzt aber erkannten, daß sie sich und ihr 
Land, ihre Frauen und Kinder um Englands und Frank 
reichs willen an den Rand des Verderbens brachten und im 
Begriff waren, sich und sie endgültig zugrunde zu richten? 
Ein halbes Dutzend von England und Frankreich aus 
gehaltener Minister hier; dort eine halbe Million auf 
Schlachtfeldern bewährter Soldaten samt ihren Frauen und 
Kindern, ihren Eltern und Söhnen, wiegt wohl 
mehr? Bei wem von beiden dürfte „die einmütige Meinung 
Belgiens" sein? 
Immerhin hat dieses jüngste Ereignis Herrn Reynaud 
so weit zur Wirklichkeit aufgerüttelt, daß er von „einer 
sehr schweren Stunde" für Frankreich spricht. Seine 
schablonenhaften Redensarten vom „unerschütterlichen 
Glauben an den Sieg" und von dem Wunder, das „unsere 
großen Heerführer Weygand und Petain an der Somme 
und Aisne jetzt tun werden", überlassen wir ohne ein eigenes 
Wort dazu dem Urteil ihrer zuschauenden Welt. 
In England hatte man, wie sogar das jüdische 
Reute r-Büro selbst meldet, „in gut informierten Kreisen" 
sich schon Montagabend dazu durchgerungen, „die Lage im 
nördlichen Frankreich als zunehmend ernst" zu bezeichnen. 
Dieser Eindruck „in gut informierten Kreisen" dürfte sich 
nach den Ereignissen der Nacht zum Dienstag mit dem Ver 
lust einer Armee von einer halben Million Kämpfern ja 
wohl noch etwas vertieft haben. Wäre dem nicht so, —um 
so schlimmer für England. 
Die Londoner und Pariser Presse wird nun 
auch genötigt sein, der „zunehmend ernsten Lage" einiger 
maßen gerecht zu werden. Liest man die gestrigen Pariser 
Presseftimmen, so muten sie in ihrem krampfigen Optimis 
mus nach der Rede Reynauds grotesk genug an. „Kein 
Grund zu verzweifeln; man kann im Gegenteil mit Ver 
trauen die weitere Entwicklung abwarten." 
Diese Linie sucht noch die Pariser Morgenpresse vom 
Dienstag zu halten. Die Dame Tabouis, die im Oeuvre 
aus dem Kaffeesatz wahrsagt, meint in der Frühe noch: „Die 
Führer der Nazis hätten allen Grund, weniger optimistisch 
zu sein, seitdem das Triumvirat Weygand, Reynaud und 
Mandel in Frankreich eine rasche Erholung bewirken konn 
te." Was wird die Dame jetzt sagen? Was wird der Mon 
sieur Maurice jetzt sagen, der in der Frühe noch die gan 
zen militärischen Vorgänge diesr Tage definierte als einen 
wohlüberlegten und erfolgreich durchgeführten „leichten stra 
tegischen Rückzug der alliierten Truppen?" 
Die Welt läßt sich mit so billigen Mittelchen doch nicht 
mehr betrügen. Die Wahrheit d ä m m e r t. Sie däm 
mert sogar in Amerika. Selbst dort erfreuen sich, wie 
aus Neuyork gmeldet wird, die Berichte des Deutschen Ober 
kommandos eines derartigen Ansehens, daß die amerika 
nische Presse ihnen neuerdings täglich einen bevorzugten 
Platz auf den Hauptseiten einräumt. Beim Vorliegen wider 
sprechender Meldungen aus deutscher, englischer und fran 
zösischer Quelle erklärt der Rundfunkansager oder der mili 
tärische Mitarbeiter der jeweiligen Zeitung nicht selten, daß 
der bisher stets als zuverlässig erwiesene deutsche Heeresbe 
richt den Vorzug verdiene. 
Die jüdische Greuelkiste sucht all dies freilich zu 
überrasseln. Sie arbeitet gerade in der verjudeten amerikä 
nilchen Presse mit allem, auch den ausgeleiertsten Registern. 
Aber gerade dieser alljüdischen Greuelhetze wird gegenüber 
der amerikanischen Öffentlichkeit, der man den König 
Leopold bisher mit so besonderer Inbrunst als Ritter ohne 
Furcht und Tadel geschildert hat, seine Kapitulationserklä 
rung sich nicht nur als ein Ereignis von „ungeheurer mili 
tärischer Bedeutung" erweisen. Es mutz auch eine große 
stimmungsmäßige und politische Wirkung haben, daß dieser 
sauberste Mann aus der Front degen Deutschland zur Er 
kenntnis gelangt ist, er sei es seinem Land und Volk 
schuldig, ihr Schicksal in die Hand Adolf Hitlers zu legen, 
anstatt sie weiter bis zur Vollendung ihres an 
das perfide Albion und dessen französischen Handlanger zu 
binden. 
Das England der Geschäftemacher und Juden. 
Mailand, 28. Mai. Der Popolo iüJtalia rechnet mit 
der heuchlerischen Rundfunkansprache des englischen Königs 
ab, in der dieser einen Bettag zur Rettung Englands an 
ordnete. . ' 
Das große Mailänder Blatt erklärt, das England, das 
diesen Krieg um jeden Preis gewollt habe, auch nachdem 
sich Frankreich bereit erklärt hatte, dem letzten Versuch 
Mussolinis zuzustimmen, das England der Geschäftemacher 
und Juden, der Pfund Sterling-Geizhälse und der Sanktio 
nisten, das untreue, heimtückische, grausame, mörderische, 
brutale und für jede Stimme der Gerechtigkeit taube Eng 
land, das die Katastrophe hätte vermeiden können-, dieses 
England, das keine Neutralen mehr in den Brand hinein 
ziehen könne, habe gebetet. 
Es habe nicht gebetet um Vergebung seiner allzu vielen 
Sünden, nicht um das Licht einer christlichen Eingebung, 
sondern es habe gebetet um jenes Heil, das einzig im 
Siege liege, wie der König sagte. Um die Gnade zu er 
halten, weiter die Welt beherrschen zu können, wendet sich 
England, so schließt „Popolo d'Jtalia", ausgerechnet an den, 
der gesagt hat: „Mein Reich ist nicht von dieser Welt", wo 
doch diese Welt oder wenigstens davon das Reich Seiner 
Britischen Majestät sein sollen! 
„Sonderbare und groteske Propaganda." 
Stockholm, 28. Mai. Stockholms Tidningen meldet aus 
Paris, daß die Polizeiaktion des Juden Mandel in 
ganz Frankreich fortgesetzt wird. So wurden 4 junge 
Arbeiter einer Fabrik wegen angeblichen Landesverrats 
zum Tode verurteit,2 andere zu je 2(1 Jahren 
Zuchthaus. 
In den letzten Tagen sind insbesondere die Ueber 
wachungsmaßnahmen in Marseille in besonderem 
Maße verschärft worden. Ueber 7000 Personen wurden hier 
verhört und über 200 sind verhaftet worden. 
Der französische Diplomatennachschub. 
Genf, 28. Mai. Der von Ministerpräsident Reynaud 
kürzlich angedeutete bevorstehende Diplomatenschub wird, 
nach einer Meldung aus Paris, am Dienstag im Journal 
Officiel veröffentlicht. . 
Der letzte französische Botschafter in Berlin, Coulon 
dre, wird zum französischen Botschafter in Bern ernannt. 
Zum neuen Botschafter beim Heiligen Stuhl wurde 
Gras Lefevre d'Ormesson ernannt. 
Als Nachfolger des Marschalls Petain wird der Bot 
schafter de la Beaume nach Madrid entsandt. 
Der bisherige französische Botschafter in Argentinien, 
Peyrouton, wird französischer Botschafter in Buka 
rest, und der bisherige französische Gesandte in Bukarest, 
Thierry, wird als Botschafter nach Buenos Aires 
versetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 