
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
15538 
Berlin, 
Montag, 4. April 
Nr» 
SIN 
Zwei neue Rheinbrücken eingeweiht. 
Speyer a. Rh., 3. April. Tie Gaue Saarpfalz und 
Baden haben am Sonntag durch die in feierlichen Staats 
akten vollzogene offizielle Einweihung der neuen 
Rh eindrücken bei Speyer und Karlsruhe zwei ge 
schichtlich und verkehrspolitisch bedeutsame Ereignisse begehen 
können. 
Der Bau dieser Rheinbrücken, seit Jahrzehnten eine bit 
tere Notwendigkeit, durch die kleinstaatliche Zersplitterung 
und Uneinigkeit aber nie über das Stadium der Erörterun 
gen und Verhandlungen hinausgekommen, konnte erst nach 
der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus tat 
kräftig in Angriff genommen werden. 
Zur Feier in der Speyerer Festhalle waren unter den 
Zahlreichen Ehrengästen Reichsverkehrsminister Dr. Dor p 
mn ü l l e r, die Ministerpräsidenten von Bayern und Baden, 
Siebert und Koehler, Stellv. 'Gauleiter Leyser 
und der badische Innenminister Pflaumer erschienen. 
Ministerpräsident Siebert dankte allen Persönlichkeiten 
und Stellen für ihre fördernde und erfolgreiche Arbeit, die 
ein stoHer Zeust«e dafür sei, dach die beiden 'Rheinufer auf 
ewig zu Deutschland gehören. 
Reichsv evkehrsminister Dr. Dorpmüller hielt dann seine 
Einweihungsrede, die er mit einem geschichtlichen Rückblick 
einleitete. Er führte dann aus: 
Die Feier zur Uebergabe dieser neuen Brücke habe au 
eine historisch wichtige Stätte Deutschlands geführt, deren 
Schicksal mit dem Wohle und/Wehe des Vaterlandes aufs 
engste verbunden sei. Hier ziehe der Rhein seinen uralten 
Weg von den Alpen zum Meer. Seine Ufer seien die Wohn 
stätten urgermanischer Voltsstämme geworden, der Schwa 
ben, Alemannen, Franken, Sachsen und Friesen. Schon 
Rom habe seine Sendboten und Kohorten durch das Rhone- 
und Rheintal nach Norden zur Verwaltung des von ihm 
unterjochten Galliens gesandt. 
Und wenn mit den heute eröffneten Brücken der Rhein 
von 26 Eisenbahn- und 16 Straßenbrücken überspannt 
werde, erinnere man sich! jener Jochbrücke, die Cäsar im 
Neuwieder Becken als die erste Brücke über den Rhein ge 
schlagen habe. Das Schicksal des Rheins bedeute aber auch 
eine ernste Mahnung an das deutsche Volk. Wir, das 
lebende Geschlecht, hätten am eisten en Leibe erfahren müs 
sen, wohin Uneinigkeit und Schwäche führen müßten. 
Die Erinnerung an diese böse Zeit sei schmerzhast. Aber 
jene Zeiten lägen endgültig hinter uns, nachdem der Na 
tionalsozialismus die letzten Gründe unseres Elends besei 
tigt habe: die innere Zerrissenheit sei ersetzt worden durch 
eine freudige Volksverbundenheit. Dem Eigennutz und 
Klassenkampf sei der Krieg erklärt worden, an die Stelle 
des Parlamentarismus sei der autoritäre Staat getreten, 
der Partikularismus habe vor dem Glauben an das ge 
einte große Vaterland kapituliert. Der demokratische Traum 
vom Pazifismus sei ausgeträumt, das ohnmächtige Deutsch 
land aus seiner Wehrlosigkeit befreit. 
Und nun als letzte schönste Krönung seines Werkes habe 
sich das Wunder verwirklicht, die alte Ostmark wieder in 
das Deutsche Reich einzugliedern. So seien wir wieder die 
alte Großmacht von früher geworben. Unsere Toten des 
Weltkrieges seien nicht umsonst gefallen, und verständlich 
werde uns ein Ausspruch des Auslandes: „Nun hat 
Deutschland im Weltkrieg doch noch gesiegt." Wir fühlten 
die Brust wieder frei und trügen den Kopf wieder hoch 
und stolz, befreit vom Joch der Schmach, aber umso auf 
richtiger heiße unser Schwur: Nie wieder Zer 
splitterung und Zerrissenheit! 
Der Minister schloß: „So mögen nun diese drei 
Brücken über den Rhein, nämlich die erneuerte Mannheim- 
Ludwigshasener Brücke, die Speyerer Brücke, die wir nun 
dem Betrieb übergeben werden, und die neue Karlsruher 
Brücke, die unserer harrt, ein Symbol werden für den Zu 
sammenschluß deutscher Volksstämme im Westen unseres 
Reiches. Möge die Brücke nach den bösen Jahren der Ver 
gangenheit nur frohe und zufriedene Menschen tragen. Die 
Grundlagen zu diesem Glück sind geschaffen. Wir verdan 
ken sie dem Manne, der Deutschland wieder die Tore zu 
einer glücklichen Zukunft öffnete, unserem Führer. Dem 
Brückenbauer Adolf Hitler, der über die Spal 
ten des zerrissenen Deutschlands seine Brücken schlug, gilt 
unser jubelndes Sieg Heil!" 
Dann traten die Festgäste den Gang zur neuen Rhein 
brücke an. Der Reichsverkehrsminister durchschnitt das die 
Fahrbahn der neuen Brücke überspannende breite Weiße 
Band, worauf die Eröffnungsfahrt erfolgte. 
Der Staatsakt in Karlsruhe. 
Am Nachmittag trafen, von Speyer kommend, die zu 
der Weihe der neuen Karlsruher Brücke geladenen Fest 
teilnehmer am alten Bahnhof Maxau ein. Eine Ehrenkom 
panie der Wehrmacht und Ehrenformationen der Partei 
waren aufmarschiert. Reichsverkehrsminister Dr. Dorp 
müller schritt mit den Ministerpräsidenten Siebert 
und Koehler, dem Stellvertretenden Gauleiter Roehn, 
Innenminister Pflaumer und Generalleutnant S ch a I 
ler die Front der Ehrenkompanie und der Ehrenforma 
tionen sowie des Bahnschutzes ab, worauf der Präsident 
der Reichsbahndirektion Karlsruhe, Dr. Roser, dem Reichs 
verkehrsminister die Fertigstellung der neuen Brücke 
meldete. 
Nach einem von einem Arbeiter vorgetragenen Vorspruch 
übermittelte Ministerpräsident Koehler namens der badi 
schen Regierung herzliche Grüße. 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller hielt auch hier 
die Weiherede. Er wies besonders auf die Bedeutung der 
neuen Brücke für den Eisenbahnverkehr hin. Die Brücke 
Werde ein wertvolles Glied in dem großen Verkehr der west 
europäischen Länder nach dem Balkan werden. Denn einer 
der wichtigsten Verkehrsströme fließe von Nordwest- nach 
Südost-Europa und durchquere Deutschland als Durchfuhr 
land. 
Diese Strecke bekomme noch größere Bedeutung dadurch, 
daß nunmehr die Arlbergbahn, die bislang eine öster 
reichische Wettbewerbslinie gegen die Deutsche Reichsbahn 
gewesen sei, in das deutsche Reichsbahnnetz aufgenommen 
worden sei. Im Güterverkehr werde die neue Brücke eine 
Rolle spielen für die Beziehungen Saarpfalz und Bayern 
und weiter ostwärts nach Tirol, nach Oberbaden und Würt 
temberg. Der Minister erinnerte hierbei auch an den Koh 
lenverkehr und die Beförderung von Halbzeug der Eisen 
industrie an der Saar und in der Pfalz nach der Schweiz. 
Bezüglich des Straßenverkehrs erklärte Dr. Dorpmllller, 
die landschaftlichen Schönheiten der weinfrohen Pfalz wür 
den in den neuen Brücken willkommene Zubringer finden. 
Der geschäftliche Verkehr der großen Industriezentren an 
der Saar und in der nördlichen Pfalz mit dem übrigen 
Deutschland, das nach Fertig- und Halbfabrikation geradezu 
schreie, werde einen lebhaften Personen- und Lastkraft 
wagenverkehr hervorbringen. 
In diesem Zusammenhang teilte der Redner mit, daß 
noch eine vierte neue Brücke für Kraftwagenverkehr den 
Rhein in Bälde überqueren werde, nämlich bei Frankenthal, 
nördlich von Mannheim. Die Reichsautobahn werde dort 
eine neue Brücke für den motorisierten Straßenverkehr 
schaffen. Was den anbetreffe, so sei rheinaufwärts nun, 
nachdem die Oberrheinregulierung von Kehl bis Basel im 
wesentlichen vollendet sei, freie Bahn bis zum Baseler Hafen. 
Dabei bestehe die Aussicht, daß wir mit unseren Schwei 
zer Freunden den Hochrhein zwischen Basel und dem Bo 
densee in Angriff nehmen. Damit hätten wir nach der Vo 
denseeregulierung die Verbindung mit dem neuesten deut 
schen Hafen Vregenz geschaffen, und das deutsche Oesterreich 
bekomme über die Arlbergbahn seine Verbindung mit dem 
Meere. 
Die Festteilnehmer begaben sich dann Zu den beiden mit 
geschmückten Lokomotiven bespannten Zügen Zu der Fahrt 
über die alte Schiffsbrücke. Um 16 Uhr 52 setzte sich der 
letzte Zug über die alte Brücke in Fahrt. Böllerschüsse wur 
den von den vor der Brücke haltenden Schiffen abgegeben, 
Sirenen heulten auf und sandten damit diesem letzten Zügle 
einen Abschiedsgruß zu. 
Dann wurde die Schiffsbrücke abgefahren. Von Wörth, 
der ersten Station am pfälzischen Ufer aus, fuhr hierauf 
der Sonderzug in langsamer Fahrt zur neuen Brücke. Die 
Lokomotive zerriß hier ein über den Schienenstrang gespann 
tes Weißes Band. Die Brücke war frei zur Fahrt, die an den 
neuen Bahnhöfen der Karlsruher Vororte vorbei wieder zur 
Gauhauptstadt zurückführte. 
Horthy begrüßt den Anschluß Oesterreichs. 
Budapest, 3. April. Reichsderweser von Horthy rich 
tete am Sonntag im Rundfunk eine Botschaft an die unga 
rische Nation, in der er auf die außenpolitische Lage und den 
Anschluß Oesterreichs einging. 
Er betonte, daß die Wiederdereinigung Oesterreichs mit 
Deutschland nichts anderes bedeute, als daß ein durch die 
Friedensverträge in eine unmögliche Lage gebrachter alter, 
guter Freund sich mit dem anderen alten, guten Freund und 
getreuen Wafsengesährten Ungarns vereinigt habe, der alle 
zeit auf Leben und Tod ein verläßlicher und worthaltender 
Verbündeter gewesen sei. Die Vereinigung komme bloß 
scheinbar unerwartet, da sie ein Jahrhunderte alter Wunsch 
des Deutschtums gewesen sei. 
Leute, die gern im Trüben fischten, versuchten mit 
Schauernachrichten eine Erregung hervorzurufen. Er könne 
jedoch jedermann beruhigen und versichern, daß niemand die 
Ordnung und Ruhe ungestraft stören dürfe. 
Durch lange und emsige Arbeit sei es gelungen, den Zu 
Wohlstand und Glück führenden Weg zu betreten. Der Fünf 
jahresplan wolle den Ausbau der Honveds, ferner tiefgrei 
fende soziale und wirtschaftliche Reformen nachholen. Für 
jeden werde Arbeit geschaffen werden. 
Der Reichsverweser wandte sich dann gegen die Verbrei 
ter von Schauernachrlchten, die die Wirkung des Programms 
untergraben wollten. Solche Lügennachrichten könnten jedoch 
die allgemeine Stimmung nur für Augenblicke beeinflussen. 
Horthy wies dann auf die Bedeutung der Armee hin, die 
über den Parteien stehe und der ganzen Nation gehöre. Die 
ungarische Politik sei stets von Verläßlichkeit, vornehmer 
Denkart und hoher Sittlichkeit gelenkt worden. 
Der Jugend rief der Reichsverweser zu, sie möge stets 
fleißig arbeiten, dann könne der Erfolg nicht ausbleiben. Zu 
den wirkungsvollsten Mitteln des Gedeihens der Völker ge 
höre der Handel. Der Schlüssel für den Aufstieg liege in 
rechtschaffener ernster Arbeit, nicht aber in demagogischen 
Phrasen. 
Diese Einsicht sei besonders wichtig heute, wo die Lage 
sich auch außenpolitisch langsam zu klären beginne. Die 
Genfer Liga habe in der Europapolitik ihre frühere Wichtig 
keit verloren. 
Die Ausgabe eines wirklichen Völkerbundes wäre die 
Ausmerzung der Kriegsursachen durch eine völlige Neurege 
lung der Verhältnisse. Auf dem Boden der Ungerechtigkeit 
könne ein Friede nicht gedeihen. Da die Genfer Institution 
ihre Aufgabe nicht erfüllt habe, werde der Regelungsprozeß 
auch ohne sie in Fluß kommen. 
Die Lage könne nur der richtig übersehen, der über alles 
orientiert sei. Deshalb solle der Verantwortlichen Regierung 
von Seiten der Oeffentlichkeit das gleiche Vertrauen ent 
gegengebracht werden, wie sie es von Seiken des Reichsver 
wesers genieße. Sowohl im politischen wie im wirtschaft 
lichen Leben brauche man Zur Verrichtung einer großen Auf 
bauarbeit Ruhe und Vertrauen. 
Es müsse damit aufgeräumt werden, daß jeder sich an 
maße, der auswärtigen Politik eine Richtung vorzuzeigen 
und sich unterfange, die innere Ordnung irgendwie zu 
stören. Wer Unruhe und Zwietracht säen wolle, sei gewarnt. 
Nach 1919 hätten die Ungarn bereits einmal gezeigt, daß 
sie ihr Baterland von ordnungsstörenden Elementen säubern 
könnten. Die Ungarn hätten dies nicht vergessen. 
Lerida genommen? 
Bnrgos, 3. April. Nach einer amtlichen Mitteilung haben 
die Truppen des General Nague am Sonntag nachmittag 
nach glänzendem Kampf Lerida genommen. 
Sie stürmten zuerst den Schloßberg auf dem rechten Ufer 
des Segre-Flnsses, nahmen dann die Bahnstation und be 
setzten darauf in Zusammenarbeit mit Tankabteilungen den 
Rest der Stadt. Die bolschewistischen Horden, die in der 
Stadt noch Widerstand leisteten, wurden gefangen genom 
men. 
Der Reichsverweser schloß seine Ansprache, indem er 
betonte, er kenne nur ungarische Zielsetzungen und nur ge 
setzliche Mittel zu ihrer Erreichung. Er vertraue auf die 
Nüchternheit und die Vaterlandsliebe des ungarischen Vol 
kes und darauf, daß, wenn Ungarn einig sei, auch Gottes 
Hilfe sicher sei. 
Aufrechterhaltung des Preisniveaus in Ungarn. 
Budapest, 2. April. Reichsverweser Admiral vonHorth y 
empfing am Sonnabend den Ministerpräsidenten Dara - 
ny i zu einer längereu Besprechung. 
In der letzten Sitzung des Ministerrates ist, wie die 
Presse berichtet, der Plan zur Einsetzung eines Pr eis 
te mm issars erwogen worden, dem die Kontrolle der 
Preisbildung aller Lebensmittel sowie der Bedarfs- und 
Jndustrieartikel unterliegen soll. 
Die Regierung sei entschlossen, jede Preissteigerung, die 
sich aus der mit dem Aufbauprogramm der Regierung ver 
bundenen Vermögensabgabe ergeben könnte, mit schärfsten 
Mitteln zu verhindern. Jeder Versuch, die bevorstehende 
Vermögensabgabe durch Preissteigerungen auf die breiten 
Massen abzuwälzen, solle von vornherein unterbunden 
werden. 
Wie verlautet, ist eine Reihe von Preisverord - 
nun gen in Vorbereitung, die die Aufrechterhaltung des 
gegenwärtigen Preisniveaus bezwecken. 
Antal zum Staatssekretär ernannt. 
Budapest, 2. April. Der frühere Pressechef der Gömbös- 
Regierung, Abgeordneter Dr. Antal, ist zum Staatssekre 
tär im Justizministerium ernannt worden. Der neue 
gehörte zum engsten Kreise der Mitarbeiter 
des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös und ist 
Mitglied des rechten Flügels der Regierungspartei. 
Presse- und Propagandastelle in Ungarn. 
Budapest, 2. April. Wie von unterrichteter Seite ver 
lautet, beabsichtigt die Regierung, im Rahmen der als drin 
gend notwendig empfundenen Reform des ungarischen 
Pressewesens die Schaffung einer Zentralen Presse- und 
Propagandastelle, in deren Händen die Leitung der öffent 
lichen Meinungsbildung liegen soll und die insbesondere 
das Pressewesen in den Dienst der nationalen Aufgaben zu 
stellen haben wird. Es heißt, daß bereits in der nächsten 
Woche im Zusammenhang mit der Bekanntgabe der Durch 
führung des Aufbauprogramms diese Zentrale Presse- und 
Propagandastelle ihre Tätigkeit beginnen soll. 
Darüber hinaus soll die Absicht bestehen, im Rahmen 
des neuen Pressegesetzes eine einheitliche Pressekammer zu. 
schaffen, deren Aufgabe die Ueberleitung der ungarischen 
Presse in nichtjüdische Hände sein wird. 
Vier rote Brigaden aufgerieben. 
Saragossa, 3. April. Der nationale Heeresbericht vom 
Sonnabend meldet, daß die Nationalen ihren Siegeszug 
an der ganzen Aragonfront weiter fortgesetzt hieben. Im 
nördlichsten Abschnitt besetzten die Navarra-Brigaden zwölf 
Ortschaften im Gebiet von Jaca und acht feindliche Stel 
lungen. Nach Ostein drangen sie bereits bis an den Ara- 
Fluß vor, den sie an mehreren Stellen überschritten. Ueber 
1060 Gefangene fielen ihnen in die Hände, weiter Zahlreiche 
Waffen und fünf Tanks. 
Die südlich davon operierende Gruppe nahm sieben Ort 
schaften in Besitz, darunter Bienabarre, und sechs feindliche 
Stellungen. Andere Truppenteile kamen schon bis 2 Kilo 
meter vor Tamarite. 
Im Abschnitt L e rida wurde der Angriff auf die Stadt 
unker heftigen Kämpfen weiter vorgetragen. Die Bolsche 
wisten machten mehrere Gegenangriffe, die von den Natio 
nalen abgewiesen wurden. Die Nationalen besetzten die 
Wichtige Stellung Gordon und drangen bereits in die ersten! 
Häuser Leridas lein, die sie in Besitz nahmen. 
Südlich des Ebro führten die Navarra-Streitkräfte bei 
Gand e s a ein groß angelegtes Umgehungsmanöver mit 
Kavallerie durch, bei dem Zwei internationale und zwei 
rotspanische Brigaden aufgerieben wurden. Die Stadt Gan 
desa ließen sie bereits hinter sich. Südlich« von dieser be 
setzten sie das Pandos-Gebirge. Der Gegner, der stark be 
tonierte Befestigungen angelegt hatte, erlitt große Verluste. 
Zahlreiche Gefangene wurden gemacht, darunter Zwei „Ge 
neralstäbler" und zehn höhere „Offiziere", über 500 gefal 
lene Rotmilizen wurden geborgen. 
An der Guad a l a j ara - Fro n t wurden mehrere 
feindliche Augriffe abgeschlagen. Bei einem Angriff bol 
schewistischer Flieger auf Toledo, fiel eine Bombe auf das 
Gebäude der Sozialen Hilfe; vier Frauen und fünf Kinder 
wurden getötet. 
Bolschewisten wollen nach Nationalspanien. 
Salamanca, 3. April. Die nationalen' Behörden erhielten 
von den französischen Grenzbehörden in Hendaye die Mit 
teilung, daß zwei Drittel der über die Pyrenäengrenze nach 
Frankreich übergetretenen roten Milizen den Wunsch ge 
äußert hätten, nach Nationalspanien einzureisen. 
Die nationalen Behörden antworteten, daß der Rückkehr 
der politisch irregeleiteten Massen nach Nationalspanien 
nichts im Wege stehe. Ueber die Schuld der Einzelnen 
werde nach den Gesichtspunkten strengster Gerechtigkeit eine 
gerichtliche Untersuchung vorgenommen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 