
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Dienstag, 2V« April 
Nr 
488 
Die Hauptstadt der Bewegung am Geburtstag des Führers. 
München, 20. April. Strahlende Sonne grüßte den 
jungen Frühlingstag, den deutschen Menschen in der Haupt 
stadt der Bewegung am Geburtstag des Führers, ein Sym 
bol der Hoffnung und der Zuversicht. Schon um 7 Uhr 
morgens marschieren mit schmetternden Klängen die Musik 
korps der vom Führer geschaffenen neuen Wehrmacht durch 
die Straßen zum Großen Wecken. Fahnen wehen von den 
Häusern, vor jedem Fenster. Sie grüßen den Führer, der 
von dieser Stadt aus diese Fahne sieghaft hinausgetragen 
hat ins Reich. Im Innern der Stadt find viele Schaufenster 
mit dem Bild oder der Plastik des Führers geschmückt. 
Drei Straßenzüge sind der Schauplatz einer ganz beson 
deren Geburtstagsfeier: in endloser Schlange chtehen 
Hunderte von Autos, mit denen das NSKK. 
1400 der kinderreichsten, über 65 Jahre 
alten Mütter aus der Hauptstadt der Be 
wegung hinausführt in die schönsten Orte 
der bayerischen Gebirgswelt. 
Frohbewegten Herzens eilt die Schuljugend in die 
Schulhäuser, um in festlicher Feier des Mannes zu gedenken, 
der dem Leben der deutschen Jugend wieder Sinn und 
Ziel gegeben hat. Vor den Propyläen am Königsplatz steht 
ein fahrendes Postamt, das Ziel der Markensammler, denn 
hier werden die Markenblocks mit dem Bild des Führers 
und mit dem Erinnerungsstempel abgegeben. Das große 
Forum der gewaltigen Kundgebungen der Partei, der 
Königsplatz, ist für den festlichen Akt des Abends gerüstet. 
Mächtige Hakenkreuzbanner flattern von den Propyläen, 
von den beiden Kunstausstellungsgebäuden und vor den 
Führerbauten der Partei. Vor den Ehrentempeln der 
Ewigen Wache sind rot ausgeschlagene und grün umkränzte 
Tribünen errichtet. Von hier aus wird der Stellvertreter 
des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, die in ganz 
Deutschland aufmarschierten politischen Leiter feierlich ver 
eidigen auf den Führer und damit auf das Dritte Reich. 
Geburtstagsfeiern der Wehrmacht im Reich. 
Bremen, 29. April. Der Geburtstag des Führers begann 
in der Marinegarnison Wilhelmshaven mit einer 
feierlichen Flaggenparade, der sich das große militärische 
Wecken anschloß. Inzwischen hatten die Truppenteile der 
Kriegsmarine,, die zum ersten Male wieder die Weiße Som 
m-ermütze trugen, auf dem Kafernenhof am Mühlenweg 
zu der Parade Aufstellung genommen, die von den an diesem 
Tage zum Konteradmiral beförderten Festungskomman 
danten von Wilhelmshaven, Konteradmiral von Schrä 
der, kommandiert wurde. 
Die Rede des Kommandierenden Admirals der Marine 
station der Nordsee, Admiral Schultze, klang aus in einem 
dreifachen Siegheil auf den Obersten Befehlshaber der Wehr 
macht Adolf Hitler und das deutsche Volk. Die Parade wurde 
beendet mit den Liedern der Nation und einem Vorbeimarsch 
vor dem Kommandierenden Admiral. 
Auch in der Kriegsmarinestadt Kiel fand am Geburts 
tage des Führers auf dem großen Kasernenplatz im Stadt 
teil Kiel-Wik eine große Truppenparade statt, an der die 
Kriegsmarine und die Luftwaffe beteiligt waren und zu der 
alle Formationen und Verbände Abordnungen entsandt 
hatten. Hier hielt der Kommandierende Admiral der 
Marinestation der Ostsee, Admiral Alb recht, eine An 
sprache. 
Wie aus München berichtet wird, wohnte dort der 
Truppenparade auf dem Oberwiesenfeld unter den Ehren 
gästen der Regierung, der Partei und der Wehrmacht auch 
Reichsminister Rudolf Heß bei. Der Kommandierende 
General des 7. Armeekorps und Befehlshaber im Wehr 
kreis VII, General der Artillerie von Reichenau, ritt 
die Parade ab, mit ihm als Ehrengast der Reichsstatthalter 
in Bayern, General Ritter von Epp. Unter dem Befehl 
des Kommandeurs der 7. Division, Generalmajor Hart 
mann, zogen dann eindreiviertel Stunden lang die ver 
schiedenen Waffengattungen, von der Bevölkerung freudig 
begrüßt, vorbei. 
Dr. Schacht über die wirtschaftlichen Aufbauleistungen. 
Berlin, 2V. April. Der Reichswirtschaftsminister und 
Reichsbankpräsident Dr. S ch acht hielt am Dienstag anläß 
lich des Geburtstages des Führers und zur gleichzeitigen 
Einweihung der neuen Ehrenhalle des 
Hauses für Wirtschaft und Arbeit des Reichs- 
und Preußischen Wirtschaftsministeriums und des Reichs- 
und Preußischen Arbeitsministeriums eine Rede, in der er 
einen Ueberblick über die nationalsozialistischen Aufbau 
leistungen auf dem Gebiete von Wirtschaft und Währung 
gab. Der Feier wohnten mit allen Arbeitskameraden der 
beiden Ministerien Reichsarbeitsminister Seldte, die 
Schöpfer der neuen Ehrenhalle sowie die am Ausbau der 
neuen Halle beschäftigt gewesenen Arbeiter bei. 
Reichsmiuister Dr. Schacht 
führte aus: 
„Meine lieben Verufskameraden und -kameradinnen! 
„Wir haben uns hier Zusammengefunden, um in Hoch 
achtung und Liebe des Mannes zu gedenken, dem das 
deutsche Volk vor mehr als vier Jahren die Leitung seiner 
Geschicke anvertraut hat. Unser Führer Adolf Hitler vol 
lendet heute, von der Verehrung einer ganzen Nation ge 
tragen, das 48. Jahr seines Lebens. 
„Bon diesem Leben waren die letzten 18 Jahre dem ein 
zigen Ziele geweiht: der Erneuerung des deutschen Volkes, 
der Wiederherstellung seiner Freiheit, seiner Ehre und seines 
Wohlergehens. 
„Diese 18 Jahre waren reich an Kampf und Not, an Leid 
und Sorge, aber auch reich an Erfolgen und stolzer Freude. 
Mit der unbändigen Leidenschaft eines glühenden Herzens 
und mit dem unfehlbaren Instinkt des geborenen Staats 
mannes hat Adolf Hitler in einem llfährigen, mit unbeirr 
barer Folgerichtigkeit geführten Kampfe die Seele des 
deutschen Volkes für sich gewonnen. Seit mehr als vier 
Jahren steht Hitler an der Spitze des Deutschen Reiches, 
vom Volke berufen und von dem innigen, unwandelbaren 
Vertrauen der gesamten Nation getragen. Dieser uner 
schütterliche Glaube aller Deutschen an ihren Führer gibt 
den Entscheidungen Hitlers die unerhörte Stoßkraft, welche 
der geballte Wille eines starken und selbstbewußten Siebzig- 
Millionen-Volkes verleiht; er gibt denn Führer immer aufs 
neue die Kraft, die Verantwortung für die Geschicke des 
Deutschen Reiches zu tragen. Wie schwer die Bürde dieser 
Verantwortung ist, wie sorgenvoll oft die Stunden sind, in 
denen Entscheidungen getroffen werden müssen, die das 
Wohl und Wehe ganz Deutschlands berühren, das wissen 
nur die engsten Mitarbeiter des Führers. Welch glänzende 
Erfolge die wohldurchdachte Politik des Führers erzielt hat, 
das freilich ist niemandem ein Geheimnis. 
„Ich will an dieser Stelle nicht von den Erfolgen dieser 
Politik aus innen- und außenpolitischem Gebiete sprechen: 
Bannung der kommunistischen Gefahr, Beendigung des 
Parteienstreites, Einigung und seelische Erneuerung des 
Volkes, Wiederwehrhaftmachung, Befreiung des Saarlandes, 
Zerreißung der letzten Versailler Fesseln. Es liegt mir als 
Wirtschaftsminister und Reichsbankpräsident näher, die 
Ergebnisse der nationalsozi ali st ischen Po 
litiken fdem Gebiete von Wirtschaft und 
Währung zu beleuchten. Auch hier ist Großes erreicht 
worden. 
„Die Wirtschaft, die der Führer zur Zeit der Macht 
ergreifung vorfand, war nahezu bankerott und vermochte 
kaum zwei Drittel der Arbeitsfähigen notdürftig zu be 
schäftigen. Arbeitgeber und Arbeitnehmer standen sich, von 
rühmlichen Ausnahmen abgesehen, verständnislos gegen 
über. Mancher Unternehmer und mancher Arbeitnehmer 
war nur allzusehr geneigt, lediglich an seinen eigenen Geld 
beutel zu denken und darüber seine Pflichten gegen die All 
gemeinheit zu vergessen. 
„Wir haben die volkszerstörende Plage der Arbeitslosig 
keit beseitigt und nahezu jedem arbeitswilligen und arbeits 
fähigen Volksgenossen wieder zu Lohn und Brot VerHolsen. 
Wir haben die Rentabilität der Wirtschaftsunternehmungen 
wiederhergestellt. Wir haben der Wirtschaft den Arbeits 
frieden gegeben und haben sie mit einer neuen Wirtschafts 
gesinnung vertraut gemacht, die Betriebsführer und Gefolg 
schaft als gleichberechtigte und gleich wertvolle Glieder der 
Betriebsgemeinschaft betrachtet, die in der wirtschaftlichen 
Arbeit in erster Linie einen Dienst am Volksganzen sieht 
und die alle wirtschaftlichen Maßnahmen den großen Zielen 
der Staatsführung anpaßt. 
„Dies alles ist erreicht worden unter grundsätzlicher An 
erkennung der freien Unternehmerinitiative, ohne die eine 
Volkswirtschaft und eine Kulturnation des 20. Jahrhun 
derts nicht existieren kann. Auch die Organisationen der ge 
werblichen Wirtschaft, die zeitweise ein wenig durcheinander 
zu wuchern drohten, konnten auf einfachere und Zweckmäßi 
gere Formen zurückgeführt werden. 
„Das deutsche Bankwesen befand sich an der Zeiten 
wende ebenfalls in einem wenig erfreulichen Zustand. Die 
Nachwirkungen der 31er Krise waren noch keineswegs über 
wunden, die Kreditinstitute konnten die Stützung durch 
Reich und Reichsbank noch nicht entbehren. Die in den fol 
genden Jahren einsetzende Belebung der Wirtschaftstätigkeit 
und die beginnende Gesundung der Wirtschaft gaben den 
Kreditinstituten die Möglichkeit, ihre' Krisenengagements bei 
der Reichsbank abzudecken, die Krisenverluste abzuschreiben 
und sich eine neue Rentabilitätsgrundlage zu schaffen. Auch 
die RePrivatisierung der von öffentlichen Stellen übernom 
menen Großbankaktien hat schon beachtliche Fortschritte ge 
macht. Von ganz außerordentlicher Bedeutung ist es schließ 
lich, daß durch das Reichsgesetz über das Kreditwesen den 
zuständigen Reichsorganen insbesondere der Reichsbank 
auf dem Wege über das Aufsichtsamt für das Kredit 
wesen ausreichende Möglichkeiten an die Hand gegeben wor 
den sind, die Geschäftsführung der Banken zu überwachen 
und insbesondere darauf hinzuwirken, daß sie in ihrer Ge 
schäftsführung den gemeinwirtschaftlichen Belangen und vor 
allem den währungspolitischen Notwendigkeiten hinreichend 
Rechnung tragen. 
„Der Kapitalmarkt befand sich vor vier Jahren im Zu 
stande völliger Stagnation; der Kapitalmarktzins war un 
erträglich hoch. Es ist uns gelungen, auf organischem Wege 
die Zinssätze auf ein vernünftiges Maß zu senken und den 
Kapitalmarkt aus seiner Erstarrung zu lösen. Eine sorg 
fältige Kapitalmarktkontrolle machte es möglich, die neu 
einsetzende Kapitalbildung in erster Linie für die vordring 
lichen Anleihebedürfnisse des Reiches nutzbar zu machen, die 
sich aus den großen Sonderaufwendungen für die Arbeits 
beschaffung und später für die Wiederwehrhaftmachung un 
seres Volkes ergaben. Ein ansehnlicher Milliardenbetrag 
konnte auf diese Weise bereits konsolidiert werden. Die 
bisher verfolgte Methode wird allerdings unter sorgfäl 
tiger Abtastung der jeweiligen Leistungsfähigkeit des Kapi 
talmarktes noch jahrelang weiterhin eingehalten wer 
den müssen, bis die gesamten Sonderausgaben des Reiches 
endgültig festgeschrieben sind. 
„Ein nicht unbeträchtlicher Teil dieser Sonderaus 
gaben mußte freilich in den vergangenen Jahren vor 
läufig kurzfristig vorfinanziert werden. Das 
ist im Ausland vielfach gründlich mißverstanden worden 
und hat uns infolgedessen den Vorwurf einer ungesunden 
Währungspolitik eingetragen. Ich habe diesen Vorwurf 
zu oft widerlegt, als daß ich mich mit ihm in diesem Kreise 
nochmals auseinanderzusetzen brauchte. Der ganze „ge 
heimnisvolle Zaubertrick" unserer Vorfinanzierung besteht 
einfach darin, daß wir alle jeweils brachliegenden Geld 
marktmittel für die Vorfinanzierung der außerordentlichen 
Reichsbedürfnisse heranziehen, daß die Neichsbank in ihren 
Deckungsbeständen die Währungsreserven, die sie den aus 
ländischen Gläubigern Deutschlands geopfert hat, durch 
Sonderziehungen ersetzte und daß sie weiter bei der großen 
Flüssigkeit des Geldmarktes auch in großem Umfange solche 
Sonderziehungen an die Stelle privater Diskontierungen 
treten lassen konnte. Das währungspolitisch Entscheidende 
dabei ist, daß es der Reichsbank in engstem Einverständnis 
mit der Reichsregierung gelang, trotz der Sonderdiskon 
tierungen den Umlauf an baren und unbaren Zahlungs 
mitteln nicht über das zur Bewältigung des gestiegenen 
Güterumschlages notwendige Maß steigen zu lassen. Eine 
darüber hinausgehende Vermehrung des Geldumlaufes 
allerdings würde Inflation bedeuten. 
„Unsere ganze Währungspolitik aber ist darauf einge 
stellt, das Lohn- und Preisniveau und damit die Kaufkraft 
unserer Währung stabil zu erhalten. 
„Hieran wird auch unser chronischer Devisenmangel 
nichts ändern, obwohl er uns in den nächsten Jahren wahr 
scheinlich kaum weniger zu schaffen machen wird als in der 
Zeit seit der 1931 er Krise. Die Leistungen des national-? 
sozialistischen Staates auf dem Gebiete der äußeren Wäh 
rungspolitik werden leicht unterschätzt, weil es hier nach 
Lage der Dinge bisher nicht so sehr darauf ankam, etwas 
weithin sichtbar Neues zu schaffen, als vielmehr einer 
Verschlechterung eines bestehenden Zustandes mit allen 
Kräften entgegenzuarbeiten. Was wir hier erreicht haben, 
kann gar nicht hoch genug veranschlagt werden. Es ist uns 
als einzigem größeren Lande gelungen, die Parität unserer 
Währung unverändert aufrechtzuerhalten. Obendrein haben 
wir in den letzten 4 Jahren auch noch beträchtliche Rück 
zahlungen auf unsere Auslandsschulden geleistet, obwohl 
uns das Ausland dies weiß Gott nicht leicht gemacht hat. 
„Das Ausland hat uns im Gegenteil so widersinnig 
dies klingt nach Kräften an der Schuldenrückzahlung Zu 
hindern gesucht: durch prohibitive Zölle und Kontingente, 
durch Entfesselung der Boykotthetze. Das alles hat uns ge 
zwungen, unsere Devisengesetze immer mehr zu verschärfen 
und vor allem unsere Außenhandelspolitik von Grund aus 
umzustellen. 
„Wir sind dazu übergegangen, nur das zu kaufen, was 
wir unbedingt brauchen, und zwar nur so viel, als wir be 
zahlen können, und dabei vornehmlich in den Ländern ein 
zukaufen, die bereit sind, sich von uns bezahlen zu lassen, 
d. h. unsere Waren im Austausch gegen ihre Waren abzu 
nehmen. Hand in Hand damit mng eine nachdrückliche För 
derung der Ausfuhr. Der Erfolg der neuen Außenhandels 
politik wird deutlich, wenn man sich, die Handelsbilanzen 
der letzten Jahre ansieht. 
Eine Entwirrung des derzeitigen Währungs 
chaos ist undenkbar, solange nicht eine vernünftige Rege 
lung der internationalen Verschuldung, der internationalen 
Wirtschaftsbeziehungen und der Rohstoffverteilung ge 
troffen worden ist. 
„Wir haben uns immer wieder bereit erklärt, an einer 
solchen vernünftigen Regelung nach besten Kräften mitzu 
arbeiten, sind aber damit bisher von rein platonischen 
Zustimmungsäußerungen abgesehen auf wenig Gegen 
liebe gestoßen. 
„So sind wir denn bis auf weiteres allein auf unsere 
eigenen KräUe angewiesen. Wir haben aus dieser 
Erkenntnis die Konsequenzen gezogen und 
haben den neuen Bierjahres Plan aufge 
stellt, der die bestehende Knavvheit an ausländischen Roh 
stoffen verringern soll. Der neue muß in 
seiner Anlaufszeit der Volksgemeinschaft manche Unbequem 
lichkeit und auch manches Opfer zumuten erfordert doch 
der Auibau der neuen Werke einen vorübergehenden stär 
keren —, er wird aber dafür, das läßt sich 
schon jetzt voraussehen, sehr bald wesentlich zur Entlastung 
unserer Handelsbilanz beitragen. 
„Wenn sich nah Ablauf der zweiten vier Jahre das 
deutsche Volk ZusammenfindiM wird, um zum neunten Male 
seit der Machtergreifung den Geburtstag seines Führers zu 
feiern, dann wird ein großer Teil der jetzt noch vor uns 
liegenden Schwierigkeiten glücklich überwunden sein. 
„Dies ist der geschichtliche Hintergrund, der hinter der 
Feier steht, zu der wir uns heute hier zusammengefunden 
haben. Das Reichshaus der Arbeit und Wirtschaft begeht 
heute zugleich mit dem Geburtstag des Führers eine kleine 
Hausfeier: die Einweihung der Ehrenhalle, in der wir 
heute zum ersten Male versammelt sind. Mit der Ehren- 
Halle, so genannt Zu Ehren des Führers, er 
hält unser Haus eine würdige Stätte, an der wir alle, die 
wir durch die gemeinsame Berufsarbeit verbunden sind, uns 
an den Fest- und Gedenktagen der Nation zu gemeinsamem 
Erleben zusammenfinden können." 
Der Reichswirtschaftsminister übergab dann die Ehren 
halle ihrer Bestimmung und sprach zugleich allen, die an dem 
Bau der Ehrenhalle mitgewirkt haben, den herzlichen Dank 
des Hauses aus. 
Die Feier schloß mit einem Siegheil auf den Führer 
und mit dem Gesang der Lieder der Nation. 
Besichtigung der Ordnungspolizei durch Daluege. 
Berlin, 20. April. Der Chef der Ordnungspolizei, SS- 
Obergruppenführer, General der Polizei Daluege, weilt 
in Begleitung des Generalmajors von Bomhard und 
mehrerer Polizeioffiziere vom Hauptamt Ordnungspolizei 
in der Zeit vom 21. bis 27. April zur Besichtigung der 
Polizeiverwaltungen in Schwerin, Güstrow, Rostock, Lübeck, 
Kiel, Schleswig, Flensburg, Groß-Hamburg, Bremen, 
Oldenburg und Wilhelmshaven, um sich über die Ein 
richtungen der Ordnungspolizei, einschließlich Feuerlösch 
polizei und Technische Nothilfe, und über die neu ein 
gerichteten Standorte der motorisierten Gendarmerie 
(Güstrow und Kiel) Zu unterrichten. 
Fall Jagoda zieht weitere Kreise. 300 Verhaftungen. 
Moskau, 19. April. Die Zahl der im Zusammenhang 
mit dem Fall lagoda verhafteten Funktionäre der GPU 
wird zurzeit auf ungefähr 300 geschätzt. Sogar in sowjet 
amtlichen Kreisen wird nicht mehr bestritten, daß der der 
zeitige GPU-Chef Jeschow mit der Durchführung einer 
gründlichen „Säuberung" des GPU-Apparates beauf 
tragt ist. . ' 
Unter den verhafteten hohen GPU-Funktionären befin 
den sich, wie man erfährt, folgende Persönlichkeiten: Lurje 
(Leiter der Verwaltung für Kooperative und Gebäude der 
GPU), Ostrowski (Geschäftsführer der Finanzabteilung der 
GPU), Feldmann (Spezialbevollmächtigter des GPU-Kolle 
giums für Disziplinarverfahren), Pogrebinskij (Leiter der 
Strafgefangenenkolonien der GPU). Der Letztere, der als 
alter Tschekist von Rang und als einer der nächsten Ver 
trauten Jagodas bekannt war, hat im Gefängnis Selbst 
mord verübt; ferner soll sich auch die Frau Jagodas, eine 
geborene Auerbach, die zuletzt das Amt einer Staatsanwäl 
tin in Moskau bekleidet hatte, das Leben genommen haben. 
Ihr Bruder- der Publizist Auerbach, ist gleichfalls schon seit 
einigen Tagen in Haft. 
Dem Selbstmord der Frau Jagoda und des GPU-Funk 
tionärs Pogrebinskij kommt große Bedeutung zu. Die Fälle 
von Selbstmord bei politisch verfolgten Persönlichkeiten 
werden immer häufiger. 
Verantwortlich: Kur: SÄwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin- 