
Nachmittags-Ausgabe, 
öelitjches Ilachrichtenbüro V. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Sonnabends 5. September 
Nr. 
1159 
Deutsch-jugoslawisches Luftfahrtabkommen. 
Belgrad, 5. September. Ministerpräsident und Außen 
minister Stojadinowitsch und der deutsche Gesandte 
von Heeren unterzeichneten ein deutsch-jugoslawisches 
Luftfahrtabkommen und ein Sonderabkommen über die 
Einrichtung einer ständigen Luftfahrtlinie zwischen Berlin 
und Belgrad. 
Der Präsident der Handelskammer Kalkutta in Berlin. 
Berlin, 5. September. Der frühere Bürgermeister von 
Kalkutta und jetzige Präsident der dortigen Handelskam 
mer, Nalini Ranjan Sarcar, ist in Berlin einge 
troffen. Er wird sich einige Zeit zu Studienzwecken in 
Deutschland aufhalten. 
Estland und die Völkerbundsreform. 
Reval, 5. September. Als Vertreter Estlands wird an 
der Vollversammlung des Völkerbundes der Außenminister 
Akel teilnehmen. 
Der Standpunkt Estlands zur Frage der Völkerbunds 
reform ist dahingehend festgelegt worden, daß eine Aende 
rung des Völkerbundspaktes nicht erforderlich sei, Wohl aber 
eine genauere Gestaltung seiner einzelnen Bestimmungen. 
In der estländischen Antwort wird besonders die Notwen 
digkeit betont, alle Großmächte an den Völkerbund heran 
zuziehen und die Konvention über die Gewährung finan 
zieller Hilfe an den angegriffenen Staat in Kraft zu setzen. 
Die Regierung hat beschlossen, sich der Nichteinmischungs 
erklärung anzuschließen und ein Ausfuhrverbot für Kriegs 
material nach Spanien zu erlassen. 
Italienische Stimmen zur französischen Nichteinmischung. 
Rom, 5. September. Die Forderung der französischen 
Kommunisten nach Widerruf des Nichteinmischungsbe 
schlusses wird in der römischen Morgenpresse ironisch be 
handelt. 
Der Messaggero sarkastische Frage: „Besteht 
denn aber auch nur der Schatten einer solchen für Madrid 
nachteiligen Lieferungssperre, soweit Frankreich dabei rn 
Frage kommt?" Das Blatt schließt daran einen erneuten 
Hinweis auf französische Kriegslieferungen sowie über die 
Teilnahme von Franzosen bei der Verteidigung von Jrun. 
Popolo di Roma erklärt, wenn die französische Regierung 
den kommunistischen Forderungen nachgeben würde, würde 
sie unter Europa einen Abgrund aufreißen. Aber auch 
ein gegenteiliges Handeln sei angesichts der Lage, in der 
sich das französische Kabinett befinde, nicht leicht, und Del 
bos werde größte Vorsicht und eine geradezu akrobatische 
Fähigkeit nötig haben, um seinen Weg auf des Messers 
Schneide noch weiter fortsetzen zu können. 
Die Nationalisten besetzen den Brückenkopf bei Jrun. 
Front vor Jrun, 5. September. Die letzten Gruppen 
der Roten, die sich noch auf der spanischen Seite der inter 
nationalen Brücke befanden, wurden am Sonnabend mittag 
durch einen überraschenden Angriff der Nationalisten nach 
einem kurzen, aber blutigen Gefecht gezwungen, über die 
internationale Brücke nach Hendaye zu flüchten. In den 
letzten fünf Minuten hatten sie noch 13 Tote. Um 12.10 Uhr 
besetzten die Abteilungen der Militärgruppe den spanischen 
Brückenkopf. 
Als die Roten erkannten, daß jeder Widerstand vergeb 
lich war und ihre Verluste immer größer wurden, liefen 
sie in langen Sätzen über die Brücke, ständig bedroht von 
dem Feuer der Nationalisten. Einige ganz Vorsichtige 
hatten sich zum Schutze Matrazen auf den Rücken gebunden. 
Bevor die Marxisten den französischen Grenzgendarmen ihre 
Waffen ablieferten, ergingen sie sich in wüstesten Schimpf 
worten und Flüchen auf die Weißen, denen sie mit erhobe 
ner Faust und Gewehren drohten, bis die französische Poli 
zei die Leute kurzerhand in die Wachstuben führte und ihnen 
die Waffen und Munition abnahm. 
Die Folgen der Niederlage der Roten in Jrun. 
Paris, 5. September. Das Echo de Paris wägt die 
militärischen und moralischen Folgen der Niederlage der 
Marxisten in Jrun ab. Es sei vorauszusehen, so schreibt 
das Blatt, daß die spanische Hauptstadt gegen Mitte des 
Monats unter dem Schutz der Fahne des Generals Francs 
stehen werde. Die Niederlage der Dritten Internationale 
habe bereits zum Sturz der Madrider Regierung geführt, 
die den Platz endgültig denjenigen geräumt habe, die bis 
her im Hintergrund die wahren Drahtzieher gewesen seien 
und die internationale Öffentlichkeit über den wirklichen 
Charakter der sogenannten republikanischen Regierung ge 
täuscht hätten. Seit Freitag abend habe niemand mehr das 
Recht, sich irreführen zu lassen. Die Kommunisten hätten die 
Macht ergriffen. Leider werde der rote Terror während der 
kurzen Zeit, die die Sowjets noch in Madrid bestimmten, 
umso schlimmer sein. 
Ein enttäuschter französischer Milizkämpfer erzählt. 
Paris, 5. September. Die Terrorakte der spanischen 
Anarchisten und die Disziplinlosigkeit der Marxisten und 
Kommunisten überhaupt sind bei der Einnahme von Jrnn 
durch die nationalen Truppen besonders deutlich in Er 
scheinung getreten. 
Dieser rote Terror wird, dem Petit Parisien zufolge, 
selbst von den gemäßigten Elementen der Volksfront scharf 
abgelehnt. Die auf französisches Gebiet beflllchteten Mi 
lizen, so schreibt das Blatt, seien wütend auf die Anarchisten, 
die sich wie gemeingefährliche Mörder und Brandstifter be 
nommen hätten. 
Ein weiteres Zeugnis für die Zustände in den Reihen 
der Volksfrontler gibt der Bericht eines französischen Frei 
willigen, der Jrun auf Seiten der Marxisten verteidigt hat 
und jetzt nach Frankreich zurückgekehrt ist. Dieser Franzose 
erklärte dem Vertreter des Figaro, daß er von diesen Zu 
ständen angeekelt sei und nicht daran denke, noch einmal 
nach Spanien zurückzukehren. 
Vor 14 Tagen habe er sich als Freiwilliger gemeldet und 
sei sofort zur Verteidigung des Forts Mareial in die vor 
derste Linie geschickt worden. Neun Franzosen und ein Bel 
gier hätten das Fort trotz des schwersten Artilleriefeuers 
und Flugzeugangriffe gehalten. Ihre Stellung sei unein 
nehmbar gewesen, aber in vier Tagen seien sie vollkommen 
erschöpft von 30 spanischen Milizen abgelöst worden. Diese 
Milizen hätten zwei Stunden später die Stellung auf 
gegeben. 
Ueberall fehle es an Kommandogewalt. Angriffspläne 
gebe es überhaupt nicht. Man habe erzählt, die Marxisten 
hätten alles unterminiert. Aber das seien Märchen. Man 
habe unter dem Befehl eines Hauptmanns gestanden, der 
keine Ahnung von der Lage gehabt habe. Das Oberkom 
mando habe sich stets in respektvoller Entfernung gehalten. 
Aber gerade die Leute, die zu diesem Oberkommando ge 
hörten, seien mit den modernsten Schnellfeuerwaffen aus 
gerüstet. Die Kämpfenden dagegen seien immer dieselben. 
Die Munition sei Ausschuß. Die Kugeln hätten oft nicht 
einmal das richtige Kaliber gehabt. Die Maschinengewehre 
seien dauernd untauglich gewesen, und als Handgranaten 
hätten sie Zentralheizungsröhren benutzt, die im oberen 
Ende mit Dynamit gefüllt gewesen seien. 
Die Verpflegung sei gut gewesen, aber es habe an Waffen 
gefehlt. Diejenigen, die sich hinter der Front aufhielten, 
hätten über die besten Waffen verfügt. In San Sebastian, 
wohin er in besonderem Auftrage geschickt worden sei, gehe 
alle Welt auf der Straße spazieren, als ob überhaupt nichts 
passiert sei, anstatt den Kämpfenden zu Hilfe zu eilen. 
Moskau gibt die Ernteschwierigkeiten zu. 
Leningrad, 5. September. Gegen alle in der ausländischen 
Presse bisher verbreiteten Nachrichten über die Ernteschwie 
rigkeiten und die trostlose Lage der Ernährungswirtschaft in 
Sowjetrußland wußte man bisher in Moskau mit keinem 
anderen Mittel anzukämpfen, als daß man die Dementier 
maschine in Gang setzte. 
Nun werden aber von amtlicher sowjetrussischer Seite, 
und zwar von den Vorsitzenden des Regierungsausschusses 
für die Ernteerfassung, Kleiner, in einem Aufsatz in der 
Prawda die Erntefragen behandelt, wobei der Verfasser 
die Größe dieser Schwierigkeiten voll eingesteht, die Arbeit 
der kommunistischen Leiter der Kollektivwirtschaft und der 
Traktorstationen einer vernichtenden Kritik unterzieht und 
die sich hieraus ergebenden Gefahren für die Zukunft auf 
zeigt. 
Kleiner gibt in seinem Artikel zu, daß die Hoffnung, die 
die amtlichen Stellen auf die mechanisierten Erntearbeiten 
gesetzt hätten, sich nicht erfüllt habe. Infolge der außer 
ordentlich großen Leerlaufzeiten des Traktors und des 
Mähdreschers seien die Verluste ungeheuerlich groß. Teil 
weise seien es die technischen Schwierigkeiten, der Mangel 
an Ersatzteilen usw., teilweise aber auch die organisatorische 
Unfähigkeit der Kollektiv- und Traktorenleiter, die dieie 
Verluste verursacht hätten. In den Kollektivwirtschaften 
beliefen sich die Verluste auf zwei Zentner je Hektar. Kleiner 
sagt, daß die Frage des Kampfes mit den Verlusten in den 
östlichen Bezirken besonders hoffnungslos sei. 
Auch die Langsamkeit der Erntearbeiten im Osten habe 
große Verluste verursacht. Die Partei- und Sowjetbehörden 
hätten bisher nichts getan, um diesem Übelstand abzuhelfen. 
Westsibirien habe nur 8,3 v. H. des Ernteertrages, den es 
in der gleichen Zeit des Vorjahres abgeliefert habe, in die 
staatlichen Sammelstellen abgegeben. 
Die Gefahr großer Schäden und damit neuer Verluste sei 
gegeben. Die gleichen Mängel seien aber auch im Süden 
noch nicht überwunden. Man habe dort die Gefahr einfach 
nicht bemerkt. Das habe dazu geführt, daß in zahlreichen 
Wirtschaften im Süden das Getreide auf dem Felde lagere, 
Wind und Wetter ausgesetzt. An verschiedenen Stellen sei 
dieses faule Getreide abgeliefert worden. 
Kleiner erklärt weiter, in zahlreichen Gebieten mache 
sich auch wieder der Staatsfeind breit. In den allerorts 
auftretenden Bestrebungen, einen Teil des geernteten Ge 
treides zurückzuhalten, erblickt Kleiner eine Art Betrug. 
Man versuche, einen neuen, vom Staat verbotenen Ge 
treidefonds zu bilden, und es sei bezeichnend, daß hier und 
da Kollektivwirtschaften, die z. B. bereits 335 Zentner Ge 
treide abgeerntet hätten, noch nicht ein einziges Kilogramm 
an den Staat abgeliefert hätten. Gegenüber dem Befehl 
Stalins: „Das erste Gebot ist die Erfüllung des Ablrefe 
rungsplanes" verhalte man sich überall gleichgültig. 
Schließlich muß der Verfasser zugeben, daß die amtlichen 
Behörden Schuld an den großen Verlusten tragen. Auf 
vielen behördlichen Abnahmestellen sei die Unterbringung 
der großen Getreidemengen überhaupt nicht organisiert. 
Infolge dieser Lotterwirtschaft seien in Kirow 3650 Tonnen, 
in Gorki 1520 und in Stalingrad 580 Tonnen als verloren 
anzusehen, weil zu ihrer sachgemäßen Lagerung nichts un 
ternommen werde. Noch schlimmer aber sei es, daß im Ge 
biet von Kursk nicht weniger als eine Million Pud Getreide., 
in Saratow 300 000 Pud, im Asow-Gebiet 1,5 Millionen 
Pud und- im Gebiet von Winniza ebenfalls eine Million 
Pud Brotgetreide noch nicht einmal aufgestapelt, und' damit 
ebenfalls vom Verlust bedroht seien. 
Es seien überhaupt geradezu Ungeheuerlichkeiten in der 
Lagerung und der Unterbringung des Getreides aufgedeckt 
worden. In vielen Fällen werde es gestohlen, da nichts 
für seine Ueberwachung getan werde. Die Bewachung des 
Getreides aber gehöre zu den vornehmsten Pflichten der 
amtlichen Stellen. Der Schmutz, der in vielen Abnahme 
stellen herrsche, beeinträchtige ebenso die Erträge an Brot, 
das dazu noch durch Getreidekrankheiten oft unbrauchbar sei. 
Das Bild, das hier von amtlicher sowjetrussischer Serte 
gegeben wird, berechtigt zu der Feststellung, daß die Sow 
jets bis heute mit ihrer Agrarfrage nicht fertig geworden 
sind, und daß der Bevölkerung auch in diesem Jahre wieder 
die größten Ernährungsschwierigkeiten drohen. Neben dem 
Zeugnis der Unfähigkeit, der Nachlässigkeit und der Ge 
wissenlosigkeit, die Kleiner hier seinen eigenen Leuten aus 
stellt, wird besonders die Tatsache zu vermerken sein, daß 
die Getreidelager in der Sowjetunion mit der Waffe in der 
Hand von der GPU und den Angehörigen der Armee gegen 
die hungernden Bauern bewacht weredn müssen. 
Um die Bereinigung des Tschengtu-Zwischenfalles. 
Tokio, 5. September. Nachdem Ministerpräsident 
H i r.o t a den Kaiser über die Lage Zwischen Japan und 
China unterrichtet hatte, übermittelte die Regierung dem 
Botschafter Kawagoe in Schanghai telegraphisch ihre An 
weisungen. 
Domei bezeichnet die japanischen Vorschläge als wohl 
erwogen und gerecht und geeignet, eine Wendung in den 
Beziehungen der beiden Länder herbeizuführen. Die Re 
gierung werde die Vorschläge später bekanntgeben. 
Der chinesische Botschafter erklärte in einer 
Unterredung mit Arita nochmals im Auftrage Nankings die 
Bereitwilligkeit der chinesischen Regierung Zur Beilegung 
des Tschengtn-Zwischenfalls, um so die Wege zu einer offe 
nen Aussprache und Verständigung Zu ebnen. Die japanische 
Regierung möge dies in ihren Vorschlägen berücksichtigen. 
Außenminister Ari t a antwortete, Japan weise die 
chinesische Regierung mit allem Ernst auf die für beide 
Länder schädlichen Folgen der antijapanischen Bewegung, 
wie sie der Tschengtu-Zwischenfall aufzeige, hin. Japan 
hoffe, daß Nanking den Ernst der Lage verstehe und den 
japanischen Vorschlägen zustimmen werde, wenn es China 
aufrichtig an einer Verständigung gelegen sei. 
Während sich die japanische Presse nach ihren anfänglich 
übersteigerten Forderungen merklich zurückhält und den 
Wunsch durchblicken läßt, nicht alle Möglichkeiten einer 
friedlichen Lösung zu verschütten, da es um das Schicksal 
Japans und Chinas gehe, verlangt die Zeitung Kokumi n 
Schimbun, daß ein in Tschengtu zu errichtendes Gene 
ralkonsulat durch japanisches Militär geschützt werden 
müsse. Ohne Rücksicht auf fremde Mächte müßten scharfe 
Maßnahmen gefordert werden, um künftige Zwischenfälle 
zu verhindern. 
Die Agentur Domei läßt sich aus Schanghai berichten, 
daß Nanking entschlossen alle Forderungen politischer Art, 
wie etwa die Auflösung der Kuomintang oder anderer Or 
ganisationen bezw. irgendwelche Eingriffe in die inneren 
Angelegenheiten Chinas, ablehnen werde. 
Polnischer Gordon-Bennett-Ballon gelandet. 
Warschau, 5. September. Der Ballon „Polonia II" 
(Führer Burzynski) ist am 1. September bei Tscharnosersk 
im Leningrader Bezirk gelandet. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 2. September. 
Berlin, 5. September. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
26. Aug. 2. Sept. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 114,5 111,6 2,5 
2. Schlachtvieh 92,8 92,9 -st 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,4 111,7 -st 0,3 
4. Futtermittel 105,5 103,4 2,0 
Agrarstoffe zusammen 106,2 105,1 1,0 
5. Kolonialwaren 85,0 85,5 -st 0,6 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,4 114,0 -st 0,5 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,4 102,4 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,2 51,6 -st 0,8 
9. Textilien 88,7 88,9 -st 0,2 
10. Häute und Leder 70,6 70,8 -st 0,3 
11. Chemikalien H 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 64,4 65,2 -st 1,2 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 93,9 93,9 0,0 
14. Kautschuk 14,8 14,9 -st 0,7 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 113,8 113,5 0,3 
Ind. Rohstoffe u. Halbwaren zus. 93,8 94,0 -st 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,0 113,0 0,0 
18. Konsumgüter 127,8 128,2 -st 0,3 
Jndustr. Fertigwaren zus. 121,4 121,6 -st 0,2 
Gesamtkennzahl 104,5 104,3 0,2 
Die für den 2. September berechnete Kennzahl der 
Großhandelspreise hat gegenüber der Vorwoche leicht nach 
gegeben E- 0,2 v. H.). Dies ist auf einen Rückgang der 
Kennzahl für Agrarstoffe zurückzuführen; die Kennzahlen 
für Kolonialwaren, für industrielle Rohstoffe und Halb 
waren und für industrielle Fertigwaren lagen etwas höher 
als in der Vorwoche. 
Im einzelnen sind in der Kennzahl für pflanzliche Nah 
rungsmittel die Preise für Speisekartoffeln zurückgegangen; 
die Preise für Brotgetreide, Kartoffelstärkemehl und Zucker 
haben sich der monatlichen Preisstaffelung zur Deckung 
der Lagerkosten entsprechend erhöht. An den Schlacht 
viehmärkten sind die Kälberpreise weiter gestiegen, während 
die Preise für Schafvieh rückläufig waren. Von den Vieh 
erzeugnissen hat Käse im Preis angezogen. Der Rückgang 
der Kennzahl für Futtermittel ist hauptsächlich durch nie 
drigere Preise für Oelkuchen verursacht. Die Preise für in 
ländisches Futtergetreide und Trockenschnitzel haben sich 
erhöht. 
In der Gruppe Kolonialwaren wirkte sich eine Erhöhung 
der Preise für Erdnußöl aus. 
Die Steigerung der Kennzahl für Kohle ist jahreszeitlich 
bedingt. Unter den Nichteisenmetallen lagen die Preise für 
Kupfer, Blei und Zinn höher als. in der Vorwoche. Von den 
Textilien haben ausländische Wolle und Baumwollgarn im 
Preis leicht angezogen, während die Preise für Rohjute ab 
geschwächt waren. In der Gruppe Häute und Leder sind 
Preiserhöhungen für ausländische Rindshäute, Ober- und 
Unterleder zu verzeichnen. Die Steigerung der Kennzahl 
für künstliche Düngemittel ist auf die jahreszeitliche Staffe 
lung der Stickstofsvreise zurückzuführen. In der Kennzahl 
für Baustoffe sind die Preise für Bauholz zum Teil (Berlin) 
gefallen. 
Unter den industriellen Fertigwaren haben sich die Preise 
für Konsumgüter im Durchschnitt etwas erhöht. 
I Monatsdurchschnitt Juli. Die wöchentliche Kenn 
zahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel der 
Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Veränderung 
der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat wieder; 
sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise er 
kennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 