
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Sonnabend, 2. Januar 
Nr. 
6 
Verleihung von Rettungs-Auszeichnungen. 
Berlin, 1. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
u) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Speditionsbeamten Joseph Balsam in Duisburg, 
dem Gefreiten Wilhelm Brummer in Delmenhorst in Ol 
denburg, 
' der landwirtschaftlichen Gehilfin Frieda Denndorfer in 
Langenbernsdorf in Sachsen, 
dem Obersteiger Paul Dietzsch in Zwickau in Sachsen, 
dem Steiger Kurt Findeisen in Oberhohndorf bei Zwickau 
in Sachsen, 
dem Student Leo Friedmann in Bonn, 
dem Reviersteiger Bruno Grase in Zwickau in Sachsen, 
dem Arbeiter Theodor Hinrichs in Blexen in Oldenburg, 
dem Maschinenbauer Curt Lehnert in Pirna, 
dem Bauer Albert Lenk in Langenbernsdorf in Sachsen, 
dem Drechsler Simon Rufs in Köln, 
dem Unfallgehilfen Arno Schäsfrig in Zwickau in Sachsen, 
dem Oberfeldwebel Heinrich Staak in Wunstorf: 
b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
dem Hilfsarbeiter Hubert Baur in Brochenzell in Württem 
berg, 
dem Arbeiter Wilhelm Denker in Phiesewarden in Olden 
burg, 
dem Bootsbauer Fritz Ebel in Nowawes, 
dem Heizer Ernst Feddern in Klein-Boden (Schleswig), 
-dem Gondelbesitzer Kurt Gllndel in Neustädtel im Erz 
gebirge, 
dem Bäckermeister Alois Heim in Buttenwiesen in Bayern, 
dem Verwaltungsgelhilfen Peter Nell in Bendorf-Mülhofen, 
dem Schlosser Ewald Reininghaus in Wandhofen, Regie 
rungsbezirk Arnsberg, 
dem Schüler Hans-Georg Rhodovi in Waddenhausen in 
Lippe, 
dem Arbeiter Heinrich Röpsch in Delmenhorst in Olden 
burg, 
dem Lackierer Lorenz Sollich in Stuttgart-Bad Cannstatt, 
dem Maler Max Striedacher in Amtszell, Kreis Wangen, 
dem Gärtnergehilfen Rudolph Wallfried in Nürtingen in 
Württemberg. 
Neujahrsansprache der Reichsfrauenschaftsführerin. 
Berlin, 1. Januar. Beim Eintritt ins neue Jahr hielt 
die Reichsfrauenschaftsführerin Frau Gertrud Scholtz - 
Klink eine Ansprache, in der sie folgendes ausführte: 
Deutsche grüßen das Jahr 1937 mit dem Gefühl 
einer unendlichen Dankbarkeit gegenüber dem Schicksal, das 
uns ausersehen hat, in einer großen Zeit zu leben. Deshalb 
gilt auch unser allererster Gruß dem Führer, der unserer 
Zeit ihre Größe gab, und dem an irgendeiner Stelle zu hel 
fen Sinn unseres Lebens geworden ist. Er hat uns gelehrt, 
das nicht das das Wesentliche ist, wo wir stehen, ob in der 
Familie, an der Maschine, in der Erziehungsgemeinschaft 
des Arbeitsdienstes oder in der Lehr- und Forschungsge 
meinschaft einer hohen Schule; entscheidend ist einzig und 
allein das Maß der Kraft, die wir in die Waagschale zu 
Wersen haben, und das Zutrauen, das wir zu dieser unserer 
IrafL haben. 
„Für viele von uns Jüngeren sind es nun bald zwei 
Jahrzehnte her, seit wir tastend und suchend zu denen 
stießen, die erbittert aus dem großen Kampf um Deutsch 
lands Bestand in unsere Heimat zurückkehrten. Was uns 
zu ihnen zog, war die Ahnung, daß sie unserm Suchen ein 
Ziel, unserm Helfenwollen Richtung geben würden. So fan 
den sich die Hände, die der Wissenden aus dem großen 
Kriegserleben und der suchenden Jugend der Heimat, zu 
sammen in der Hand unseres Führers; und nicht nur un 
sere Hände, sondern unsere Herzen, unser Wille, unsere 
Kraft und unser Glaube. So haben wir lernen und wach 
sen dürfen in unserer Bewegung, sind zu jenem Geschlecht 
geworden, das das seltene Glück hat, den eigenen Kindern 
wieder den Grundstock zu einer gesicherten Zukunft bauen 
zu dürfen. 
„Wer wollte es da uns verübeln, wenn wir über diesem 
Erleben zu Idealisten geworden sind? Uns National 
soizalisten hat man in der Kampfzeit nachgesagt, daß wir 
unverbesserliche Idealisten wären, man sagt es uns heute 
noch nach, und so Gott will, sagt man es uns nach, bis die 
Erde uns deckt. Sehr oft meinen aber die Menschen, die uns 
Idealismus nachsagen, etwas anderes, als wir darunter 
verstehen; unser Idealismus ist gegründet auf der Wirk 
lichkeit des Lebens, ist gewachsen aus unserem gläubigen 
Erkennen von der Kraft des menschlichen Herzens, das un 
ser Tun und Handeln für unser Volk befehligt hat. Die an 
deren sagen Idealismus und meinen Phantasterei, weil sie 
selbst dieses letzte, wesentlichste noch nicht erlebt haben, was 
jeder Tat erst die Weihe gibt: die vollkommene Hingabe des 
eigenen Ich! 
„So gilt mein Gruß zum neuen Jahre nächst dem Füh 
rer all denen, die den Mut haben, weiter Idealisten zu blei 
ben, all denen ganz besonders, die es im neuen Jahre mit 
uns werden wollen. Unser Führer hat mit seinem 11-jäh 
rigen Kampf um Deutschland in der Tradition der deutschen 
Geschichte ein gewaltiges Blatt zu schreiben begonnen; wir 
alle wollen von diesem neuen Jahre wünschen, daß es uns 
nichts schenkt, aber daß es das, worum wir uns ausrichtig 
bemühen, segnen möge!" 
Die Deutsche Reichspost im Jahre 1936. 
Berlin, 31. Dezember. Die aufsteigende Entwicklung 
der deutschen Volkswirtschaft brachte der Deutschen Reichs 
post eine Verkehrs st eigerung in allen Dienst 
zweigen. 
Die Po st verbin düngen auf Eisenbahnen konnten 
durch die erhöhte Geschwindigkeit der Züge sowie durch Ein 
richtung neuer Bahnposten vielfach verbessert werden. Für 
die glatte Abwicklung des Massenverkehrs bei Großveran 
staltungen von Staat und Partei wurden weitere fahr 
bare und zerlegbare Postämter in Betrieb ge 
nommen. 
In einer Reihe von Orten wurde entsprechend der star 
ken Verkehrszunahme die Zahl der Briefzustellun 
ge n erhöht. Die PostVersorgung auf dem Lande hat durch 
neue Kraftpostlinien und neue Poststellen verbessert werden 
können. Damit sind weiteren Kreisen der Landbevölkerung 
frühzeitigere Zu- und Abführung der Post und erleichterte 
Versendung von Kleingütern mit den Landkraftposten zu 
gute gekommen. 
Der Wagenpark des Kraftfahrbetriebs der Deutschen 
Reichspost zählte Ende 1936 über 16 000 Kraftfahrzeuge, 
darunter 3900 Kraftomnibusse. Der Reiseverkehr mit den 
Kraftposten zeigte gegen das Vorjahr eine beachtliche Zu 
nahme, eine Folge des durch den Aufschwung der Wirtschast 
gesteigerten Berufsverkehrs und des Fremdenbefuchs aus 
Anlaß der Olympischen Spiele. 
Das Luftpost netz umfaßte im Sommer 1936 
108 Linien und verband das Deutsche Reich mit allen euro 
päischen Staaten sowie mit Argentinien, Brasilien, Chile 
und Uruguay. Die deutschen Linien hatten eine Gesamt 
ausdehnung von 46 600 Kilometern. 
Die Verkehrsbeziehungen mit fremden Län 
dern wurden im abgelaufenen Jahre weiter ausgebaut. Die 
Beschränkungen im zwischenstaatlichen Zahlungsverkehr 
mußten wegen der Devisenbewirtschaftung bestehen bleiben. 
Die günstige Entwicklung des P o st s ch e ck v e rk e h r s 
setzte sich auch im Jahre 1936 fort. Die Zahl der Postscheck 
konten ist gegenüber dem Vorjahr um etwa 26 000 auf 
1093 000 (Ende November) gestiegen. Bei rund 778 Mil 
lionen Poftscheckbuchungen Gst6 VH.) in den Monaten Ja 
nuar bis November wurden nahezu 128 Milliarden RM 
(st-9,8 VH.) umgefetzt, davon rund 107 Milliarden RM 
(83,6 VH.) bargeldlos. 
Der Telegraphenverkehr auf dem allgemeinen 
Telegraphennetz umfaßt nach weiterem Ausbau 11 Vermitt 
lungsämter mit 266 Teilnehmern, die sich gegenseitig felbst 
ständig anrufen und Nachrichten austauschen können. Auch 
Dänemark, die Niederlande und die Schweiz sind an diesen 
Verkehr angeschlossen. Auf dem Gebiete der Bildtelegraphie 
sind die Arbeiten für die Hebung der Wirtschaftlichkeit dieses 
Betriebszweiges und die Güte der Bildtelegramme hervor 
zuheben. Für den Olympiaverkehr wurden die Anlagen 
großzügig erweitert. 
Beim Fernsprecher stieg die Zahl der Sprechstelleü 
um 150 000 auf 3,38 Millionen. Zahlreiche Neuerungen 
und Verbesserungen wurden getroffen, um den Fernsprecher 
als bequemes und zuverlässiges Nachrichtenmittel weitesten 
Kreisen der Volksgemeinschaft zugängig zu machen. 
Beim Rundfunk stieg die Teilnehmerzahl um 750 000 
auf über 8 Millionen. Im Dezember waren 11,91 VH. der 
Bevölkerung des Reiches am Rundfunk beteiligt. Damit 
steht das Deutsche Reich hinsichtlich der Rundfunkdichte unter 
den Ländern Europas nächst Schweden, Großbritan 
nien und Dänemark an vierter Stelle. Beim Fernsehen 
war die Eröffnung des praktischen Fernsehsprechbetriebes 
Berlin —Leipzig ein besonders wichtiger Markstein in der 
Entwicklung dieses neuesten Zweiges der Fernmeldetechnik. 
Auf dem Gebiete des Personalwesens sind Ver 
besserungen zu verzeichnen, die im Geiste nationalsozialisti 
scher Grundauffassung besonders den wirtschaftlich schwächer 
gestellten Angehörigen zuteil wurden, um ihre wirtschaftliche 
Lage nach Möglichkeit zu erleichtern. 
Am Winterhilfswerk 1935/36 hat sich die Gefolg 
schaft der Deutschen Reichspost in einer Gesamtzahl von 
rund 378 000 Arbeitern, Angestellten und Beamten mit 
2 633 000 RM Spenden beteiligt. 
Die Gesellschaft „Reichsautobahnen" im Jahre 193 K. 
Berlin, 31. Dezember. Die Gesellschaft „Reichsauto 
bahnen" veröffentlicht einen Vorläufigen Jahresrückblick, 
dem wir folgendes entnehmen: 
Einschließlich der bereits feit 1935 betriebenen 
Strecken (198 Kilometer) waren Ende 1936 1988 Kilo 
meter für den Verkehr freigegeben. Auf 1699 Kilo 
meter Strecken sind darüber hinaus die Bauarbeiten in 
vollem Gange. Die Höchstzahl der auf den Baustellen der 
Reichsautobahnen im Jahre 1936 beschäftigten Arbeiter 
betrug 121 688 im Monat Juni. Insgesamt wurden bis 
zum Jahresabschluß 65 999 999 Tagewerke auf den Bau 
stellen geleistet. 
Visher find 2619 Brückenbauwerke fertiggestellt, 
während 1999 Brücken im Bau sind. 
1936 stiegen die Ausgaben für den Bau der Reichs 
autobahnen auf 729 Millionen RM, so daß seit Beginn 
des Baues 1415 Millionen RM aufgewendet worden sind. 
Für die weitere Finanzierung wurden 1936 
wesentliche Grundlagen geschaffen. Dabei wurde endgültig 
davon abgesehen, Benutzungsgebühren zu erheben. Nach 
Prüfung der verschiedenen Möglichkeiten wurde als gerech 
teste Maßnahme eine einheitliche Zollerhöhung für Kraft 
stoffe betrachtet. 
Die Ergebnisse aller bisherigen Verkehrszählungen haben 
die Erwartungen voll bestätigt. Mehrfach wurden auf ein 
zelnen Reichsautobahn-Strecken bis zu 12 999 Fahrzeuge in 
24 Stunden gezählt, ein Beweis für die Belastungsfähigkeit 
der Reichsautobahnen. 
Die Ausdehnung des Streckennetzes und die damit ver 
bundene Zunahme der Arbeiten erklärt das Ansteigen des 
Personalstandes der Geschäftsstellen der Reichsautobahnen 
von 6388 auf 7894 Köpfe. Die Anzahl der Obersten Bau 
leitungen blieb mit 15 unverändert. 
Vorläufig kein Besuch Delbos' in Bukarest. 
Paris, 31. Dezember. Zu den rumänischen Blättermel 
dungen über eine baldige Reise des französischen Außen 
ministers und des französischen Handelsministers nach Bu 
karest erklärte Außenminister Delbos, daß er mit größ 
ter Freude Außenminister Antoneseu wie überhaupt seinen 
Kollegen von der Kleinen Entente einen Besuch abstatten 
möchte, daß aber bisher noch nichts entschieden worden sei 
und daß er in Anbetracht der Ereignisse, die seine ganze 
Aufmerksamkeit erforderten, noch nicht einen Zeitpunkt ins 
Auge fassen könne, der es ihm ermögliche, den Quai d'Orsay 
zu verlassen. 
Veränderungen im französischen Wirtschaftsministerium. 
Paris, 31. Dezember. Der Direktor für Handelsabkom 
ment im französischen Wirtschaftsministerium, Bonne 
fon-Craponne, hat die Altersgrenze erreicht und 
tritt mit dem 31. Dezember in den Ruhestand. Sein 
Nachfolger ist der bisherige Rnanzinspektor und Direktor 
des Büros des Wirtschaftsministeriums, Herve 
A lphand. 
Zusammenstöße beim Hotelstreik in Nizza. 
Paris, 1. Januar. In Nizza kam es während des Streiks 
des Personals im Hotel de la Mediterrannee und im Hotel 
d'Angleterre zu schweren Zusammenstößen zwischen den 
streikenden und den Hotelbesitzern, denen die Polizei zu 
Hilfe kam. Die Streikenden hatten zu Beginn des Ausstan 
des sämtliche Ausgänge der Hotels besetzt und verweigerten 
den Hotelgästen den Ein- und Ausgang. Erst nach dem Ein 
greifen der Polizei war es möglich, diesem unhaltbaren 
Zustand ein Ende zu machen. 
Zahlreiche Mitglieder der Vereinigung der Hotelbesitzer 
hatten sich zusammengeschlossen, um zu versuchen, die strei 
kenden Hotelangestellten gewaltsam aus den Hotels zu ent 
fernen. Hierbei kam es zu schweren Zusammenstößen, in 
deren Verlauf die Hotelangestellten mit allen verfügbaren 
Gegenständen gegen die Hotelbesitzer vorgingen. Auch nach 
Einschreiten der Polizei fanden die Zusammenstöße noch 
kein Ende. Erst als Verstärkung eintraf, gelang es, die 
Ruhe wiederherzustellen und die Hotels von den Streikenden 
zu räumen. 
Französische Gewerkschaftsbonzen für Freiwilligen-Brigade. 
Paris, 2. Januar. Wie der Figaro berichtet, hat der 
Vorstand der französischen Baugewerkschaft dieser Tage den 
Beschluß gefaßt, ihre Mitglieder aufzufordern, eine Frei 
willigen-Brigade zu bilden, die an der Verteidigung von 
Madrid teilnehmen und „für den Sieg der Freiheit und des 
Friedens" mitkämpfen solle. Der Vorstand beauftragt die 
Verbandsleitung, im Einvernehmen mit dem französischen 
Gewerkschaftsverband EGT alle geeigneten Vorkehrungen 
zur Verwirklichung dieses Beschlusses zu ergreisen. 
Unamuno gestorben. 
Salamanca, 1. Januar. Der spanische Philosoph Una 
muno ist am Donnerstag nach kurzer Krankheit in Sala 
manca gestorben. Unamuno Hatte sich zu Beginn der natio 
nalen Erhebung sofort der nationalen Regierung zur Ver 
fügung gestellt. 
Grauenhaftes Schicksal einer spanischen Stadt. 
Salamanca, 1. Januar. Ein von einer Inspektionsreise 
in das Kampfgebiet von Cordoba zurückgekehrter spanischer 
Jurist stellt dem Sonderberichterstatter des DNB. das Ma 
terial über die Grausamkeiten der kommunistischen Banden 
in Andalusien und Estremadura zur Verfügung. Diese Un 
terlagen sind völlig einwandfrei. 
Die spanischen Behörden, die mit der Untersuchung der 
von den Roten verübten Verbrechen beauftragt sind, ent 
ledigen sich dieser Aufgabe mit besonderer Gewissenhaftig 
keit, da die Furchtbarkeit der Greueltaten leicht bezweifelt 
werden könnte. 
Ein entsetzliches Bild enthüllt der Bericht von der 
kleinen Stadt Montoro, die erst kürzlich von den natio 
nalen Truppen befreit werden konnte. Montoro war 
kommunistische Hauptquartier an der Slldfront und 
wegen seiner geschützten Lage noch zwei Tage vor 
nähme im bolschewistischen Rundfunk als „uneinnehmbar" 
bezeichnet. 
Der Anblick, den dieser wohlhabende Ort beim Ein 
marsch der nationalen Truppen bot, war grauenvoll. In 
der ganzen Stadt traf man nur fünf Einwohner an, darun 
ter eine taubstumme Greisin, einen Irren und eine alte 
Nonne, die sich in einem Hospital versteckt hatte. In den 
Gassen lagen die Leichen mehrerer Einwohner, die sich ge 
weigert hatten, dem Räumungsbefehl der roten Banden 
führer lolge zu leisten. Ein Arzt, der sich in Erwartung 
des Eintreffens der nationalen Truppen vorzeitig die rote 
Binde abnehmen wollte, wurde von den bolschewistischen 
Verbrechern niedergeschossen. 
Alle Geschäfte restlos geplündert. Der Hausrat 
lag auf den Straßen. Sämtliche Fensterscheiben und Türen 
waren zertrümmert. Die Ahnenbilder und Heiligenfiguren 
waren auf die Straße geworfen und zerstört worden. 
Die Holzverkleidungen der Altäre und Orgeln in den 
drei Kirchen waren mit Aexten vernichtet worden. Sogar 
die steinernen Heiligenreliefs waren mit Spitzhacken zer 
stört worden. 
In der Kirche St. Bartholome hatte man ein Kino ein 
gerichtet; die Kirche Carmen Jesus mußte als Kartoffel 
speicher dienen. 
Die roten „Helden" hatten zwei Tage vor der Ein 
nahme des Ortes in Voraussicht der nationalen Offensive 
Montoro in gestohlenen Luxusautos verlassen. Die Bilanz 
ihrer fünfmonatigen Schreckensherrschaft wies die Ermor 
dung von über 399 Einwohnern auf, darunter vielen armen 
Bauern. Diese unglücklichen Opfer wurden oft auf öffent 
lichen Plätzen oder in ihren Wohnungen angesichts ihrer 
Familienangehörigen erschlagen, erschossen oder langsam zu 
Tode gequält. 
Andere Einwohner wurden zunächst in den Kirchen ein 
gesperrt, von wo sie nachts zur Richtstätte abgeholt wurden. 
Mehrere Gefangene, die die tagelangen Todesqualen nicht 
auszuhalten vermochten, stürzten sich vom Kirchturm herab. 
Einem Lehrer wurden die Ohren und die Nase abge 
schnitten, bevor er erschossen wurde. 
Im weiteren Bericht wird die Feigheit der aus Sowjet 
russen, Franzosen, Tschechen und Spaniern zusammenge 
setzten internationalen „Elitetruppen" geschildert, die bei der 
Eroberung der andalusischen Ortschaften besonders auf 
fallend war. Auf ihrer kopflosen Flucht vor den Nationa 
listen hatten sie weit über 1999 Tote. In ihrer maßlosen 
Verwirrung verloren sie jede Orientierung, versteckten sich 
in Abwässerkanäl!en oder auf Olivenbäumen. Ganze 
Scharen liefen der siegreichen nationalen Truppe direkt in 
die Arme. Eine Verständigung unter ihnen ist kaum mög 
lich, da jeder eine andere Sprache spricht. Viele sind unter 
falschen Versprechungen angeworben worden. 
Auch in Villa del Rio haben die Roten schrecklich 
gehaust. In diesem kleinen Ort wurden 89 Einwohner er 
mordet. Ein Ehepaar, das durch seine Wohltätigkeit beson 
deres Ansehen bei der Bevölkerung genoß, wurde zusam 
mengebunden und dann erschossen. Ein Arzt wurde bei der 
Krankenbehandlung ermordet, weil er ein Muttergottesbild 
bei sich trug. 
Ein von den Roten gesuchter Einwohner hielt sich fünf 
Monate in einer alten Truhe verborgen. Seinen Bruder 
hatte man nach unvorstellbaren Torturen ermordet, weil er 
das Versteck nicht verraten wollte. 
Auch in Lopera wurden über 299 Einwohner von 
den Roten erschlagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 