
Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Donnerstag, 2. Dezember 
Nr. 
1636 
Das bolschewistische Gaukelspiel durchschaut. 
Berlin, 1. Dezember. Im Nibelungen-Verlag Berlin 
(Verlag der Anti-Komintern) ist soeben die Broschüre von 
Maria Rees e („A brechnung mit Moska u") er 
schienen. 
Maria Reese, ehemalige Abggeordnete der KPD., ist nach 
der Machtübernahme über Skandinavien nach Moskau ge 
flohen. Entsetzt über das soziale Elend unter der Bevölke 
rung in der Sowjet-Union und den Blutterror der GPU., 
empört über die Korruption unter den kommunistischen 
Parteigrößen, gelang es ihr, die Sowjet-Union zu verlassen. 
Mit der bolschewistischen Ideologie schon in der Sowjet- 
Union innerlich fertig, sagte sie sich in Holland offiziell im 
Oktober 1933 durch einen in der Auslandspresse veröffent 
lichten offenen Brief vom Kommunismus los. Anläßlich 
der Saarabstimmung kehrte sie nach Deutschland zurück, um 
hier durch ihr aktives Eintreten ihre Einsatzbereitschaft für 
das neue Deutschland gegen die Intrigen der Komintern im 
Saargebiet zu beweisen. 
In ihrer Broschüre führt sie auf Grund ihrer Erlebnisse 
den Nachweis, daß die Verwirklichung des Marxismus den 
Menschen nicht den Sozialismus brachte, sondern soziales 
Elend und wirtschaftliches Chaos heraufbeschwor, wie sie die 
Weltgeschichte in diesem Ausmaße nie gekannt hatte. Sie 
ergänzt ihre Beweisführung durch die für die Sowjet-Union 
vernichtenden Reiseberichte Walter Citrines, des Leiters 
der englischen Gewerkschaften, und des bekannten französi 
schen Schritfstellers Andre Gide, der begeistert 1935 nach 
der Sowjet-Union fuhr und entsetzt über die dort gewonne 
nen Eindrücke nach Frankreich zurückkehrte. 
Sehr aufschlußreich sind in diesem Zusammenhang Be 
richte der Verfasserin über ihre Unterredung im Juni 1933 
mit Klara Zetkin in deren Villa in einem Vorort von 
Moskau. Maria Reese schildert den fanatischen, offen Zur 
Schau getragenen Haß Klara Zetkins gegen Stalin, den sie 
für das unsagbare soziale Elend in der Sowjetunion Ver 
antwortlich machte. 
In dieser Unterredung äußerte Klara Zetkin auch, daß 
die führende Clique der KPD. zu Beginn des Jahres 1933 
eine Ministerliste aufgestellt hatte, um nach siegreicher Re 
volution, die allerdings nicht von den Anführern, sondern 
von den kommunistischen Arbeitern mit ihrem Blut er 
kämpft werden sollte, aus ihren illegalen Quartieren in die 
Öffentlichkeit zu treten und sich als „siegreiche Führer der 
Revolution" feiern zu lassen. 
Das Befinden General Ludendorffs 
München, 1. Dezember. Ueber das Befinden General 
Ludendorffs ist am Mittwoch abend folgender Bericht 
ausgegeben worden: 
„Das Befinden General Ludendorffs ist zur Zeit unver 
ändert. An dem Ernst der Lage hat sich dementsprechend 
nichts geändert." 
Das sudetendeutsche Problem. 
Prag, 1. Dezember. In der Fortsetzung der Aussprache 
über den Staatshaushalt kam am Mittwoch im Prager Ab 
geordnetenhaus der Abgeordnete der Sudetendeutschen 
Partei, Dr. Sandner, zu Wort. Er verwies darauf, daß von 
tschechischer Seite früher überhaupt geleugnet wurde, daß 
es eine sudetendeutsche Frage gebe. Diesen Standpunkt 
hätten die Tschechen korrigieren müssen, denn heute könne 
kein vernünftiger Mensch mehr leugnen, daß die national 
politischen Verhältnisse innerhalb der Tschechoslowakei den 
Gegenstand sehr ernster Unterhaltungen in den Konferen 
zen der Großmächte bildeten. 
In den Stunden, da in London auch über die Tschecho 
slowakei gesprochen wurde, sei die Erkenntnis auf tschechi 
scher Seite notwendig geworden, daß das sudeten 
deutsche Problem schnell, gründlich und 
großzügig gelöst werden müsse, wenn nicht die Ent 
wicklung eine Fortsetzung finden solle, die die Tschechoslo 
wakei zum inneren Chaos und zur außenpolitischen Ver 
einsamung führe. 
Die Tschechen müßten froh darüber sein, daß es trotz 
der Spannungen zwischen den einzelnen Nationen in der 
Tschechoslowakei immer noch Lösungsmöglichkeiten gebe, bei 
denen die Integrität des Staates unangetastet bleibe. 
Allerdings müßten, so führte Abgeordneter Sandner aus, 
die Sudetendeutschen darauf bestehen, daß eine solche Lö 
sung in erschöpfender Weile gesetzlich verankert werde, und 
daß die Volksgruppe selbst dabei als Rechtsträger höherer 
Ordnung mit einbezogen werde. 
Gerade die Versprechungen des 18. Februar an die deut 
schen Regierungsparteien seien ein Beweis für die Notwen 
digkeit solcher Gesetze, denn die Versprechungen hätten ge 
zeigt, mir welchem Geschick es die Tschechen verständen, 
durch die Abgabe unverbindlicher Versprechungen tatsäch 
lichen Verpflichtungen auszuweichen. 
Es dürfe sich daher nicht um Vereinbarungen mit einer 
gerade im Amt befindlichen Regierung handeln, sondern 
die Stellung der Deutschen Volksgruppe in der Tschecho 
slowakei müsse endgültig klarg e stell t werden. 
Abgeordneter Sandner verwies dann noch darauf, daß 
Dr. Benesch in seinem Buch über das österreichische 
Reichsproblem schon imlahre 1908 erklärt habe, daß 
die Versöhnung der Deutschen und der Tschechen in .Böh 
men nur auf der Grundlage der Autonomie möglich 
wäre. Dr. Benesch, der jetzige Staatspräsident, habe damals. 
selbst geschrieben: „Dann würde sich jede Nation gemäß 
ihren eigenen Kräften entwickeln, und der Staat würde 
nicht länger angeklagt werden, die eine oder die andere zu 
begünstigen." 
Das seien dieselben grundsätzlichen Erkenntnisse, die 
heute die Susetendeutschen bewegten. Es sei infolgedessen 
ganz unrichtig, wenn man behaupte, daß die Forderung 
nach Selbstverwaltung eine undemokratische Gesinnung oder 
eine Gefährdung des Staates bedeute. 
Prag hebt Versammlungsverbot auf. 
Prag, 1. Dezember. Das kurz nach den Ereignissen von 
Teplitz-Schönau gemäß einem Beschluß des Ministerrates 
vom Innenministerium am 23. Oktober 1937 erlassene 
Verbot der Abhaltung politischer Versammlungen wurde 
am Mittwoch aufgehoben. 
Ministerpräsident Tiebert aus Budapest abgereist. 
Budapest, 1. Dezember. Der bayerische Ministerpräsident 
Sieb er t hat mit seiner Begleitung Budapest verlassen. 
Zu seiner Verabschiedung waren Staatssekretär Csaky, 
der deutsche Gesandte von Erdmann s d o r ff, der 
Leiter der Ungarischen Gesellschaft für Außenpolitik, Hof 
rat Eötevenyi, und der stellvertretende Landeskreis 
leiter der NSDAP., Hallfahrt, erschienen. 
Oppositionelle Vorstöße gegen Kultusminister Homan. 
Budapest, 1. Dezember. Im Abgeordntenhaus kam es am 
Mittwoch zu einem scharfen Wortwechsel zwischen dem 
tus- und Unterrichtsminister Homan .und dem Führer 
der oppositionellen Kleine Landwirte-Partei, Tibor 
E ck h a r t. 
Tibor Eckhardt hatte im Verlaufe einer persönlichen Un 
terredung dem Kultus- und Unterichtsminister den Vor 
wurf gemacht, daß er seit einem Jahre die Pfeilkreuzler 
unterstütze. Der Kultusminister unterbrach die Unterredung 
und machte dem Hause von diesem Zwischenfall Mitteilung. 
Er verwahrte sich auf das schärfste gegen die Behauptung 
Tibor Eckhardts: er habe niemals doppeltes Spiel getrieben 
und verlange von Tibor Eckhardt sachliche Unterlagen für 
seine Behauptung. 
Tibor Eckhardt! gab vor dem Hause eine Erklärung ab, 
der zufolge er bereits in kürzer Frist dem Parlament nähere 
sachliche Angaben über die von ihm aufgestellte Behauptung 
vorlegen werde. 
In der gleichen Sitzung interpellierte der Abgeordnete 
Sulyok von der Partei der Kleinen Landwirte den Kultus- 
und Unterrichtsminister über eine in der ungarischen Ju 
gend seit einer Reihe von Jahren betriebenen extremen radi 
kalen Agitation. 
Der Abgeordnete erklärte, immer wieder von stürmischen 
Widerspruch der Regierungspartei unterbrochen, daß 
seit einiger Zeit Bestrebungen im Gange seien, den neuen 
Ideen der Rasse und des totalen Staates in Ungarn Ein 
gang zu verschaffen. Die neuen Ideen hätten innerhalb der 
ungarischen Jugend weitgehend Wurzeln geschlagen. Diese 
gefährlichen Strömungen müßten jedoch unbedingt einge 
dämmt werden. 
Kultus- und Unterrichtsminister Homan beantwortete 
die Anfrage dahin, daß es sein ganz besonderes Bestreben 
sei, die Jugend in kraftvollem nationalen Geist und Sinn 
zu erziehen. Die gegenwärtig in der Frage der Rasse und 
des Christentums herrschenden Gegensätze müßten auf dem 
Wege einer einheitlichen nationalen Erziehung 
aus dem Leben des Volkes ausgeschaltet werden. 
Rom über die Verdienste von Stojadinowitsch. 
Rom, 1. Dezember. Anläßlich des bevorstehenden jugo 
slawischen Staatsbesuches veröffentlicht die 
römische Abendpresse nicht nur ausführliche Leitartikel zur 
Würdigung der italienisch-jugoslawischen Verständigung, 
sondern erinnert zugleich in Bildern an den heutigen 
19. Jahrestag der Einigung des jugoslawischen Staates. 
Lavoro Fascista stellt unter Hinweis auf den inzwischen 
erzielten Aufschwung Jugoslawiens fest, daß heute die Zen 
tralgewalt von niemand mehr bestritten werde. 
Diese Tatsache sei ebenso sehr ein persönlicher Erfolg des 
jugoslawischen Ministerpräsidenten wie die Hebung von 
Wirtschaft und Industrie und die vollkommene politische 
Unabhängigkeit. Gerade die Außenpolitik von Stojadi 
nowitsch trage den Stempel völliger Autonomie und 
Unabhängigkeit und damit der nationalen Würde. 
Die Fühlungnahme mit Deutschland brach das politische Eis 
London, 1. Dezember. Die Londoner Abendblätter be 
fassen sich in ihren Leitartikeln mit den am Dienstag abge 
schlossenen französisch-englischen Besprechungen. Alle Blätter 
heben hervor, daß mit sensationellen Entwicklungen nicht 
gerechnet werden dürfe, sondern daß lediglich der Weg ge 
ebnet worden sei für weitere ausgedehnte diplomatische 
Verhandlungen. 
Der Halifax-Besuch in Deutschland habe den diploma 
tischen Ball ins Rollen gebrecht. Der Londoner Besuch der 
französischen Minister habe diesen Ball im Rollen gehalten. 
Alle diejenigen, die den Frieden in Europa wünschten, 
konnten jetzt nur eines tun, nämlich den Ball weiter rollen 
lassen. 
Zwei Milliarden-Anleihe in Frankreich geplant. 
Paris, 1. Dezember. Das Schatzamt will eine Anleihe 
auslegen, deren Höhe sich auf rund zwei Milliarden Franken 
belaufen soll. Die Schatzbonds, die Zu einem Nennwert von 
1000 Francs für 965 Francs mit fünfprozentiger Verzin 
sung ausgegeben werden sollen,, werden eine Laufzeit von 
drei, sechs bezw. neun Jahren haben. 
Am 1. Dezember 1910 werden die Schatzbonds zu ihrem 
Nennwert, am 1. Dezember 1913 mit 106 Prozent und am 
1. Dezember 1916 mit 112 Prozent zurückgezahlt werden. 
Das Schatzamt behält sich jedoch eine schnellere Rückzahlung 
von i9lO ab vor. 
Die vierprozentigen Schatzbonds der Bonnet- Anleihe 
vom August 1937 können bei der Zeichnung mit 975,5 Fran 
ken in Zahlung gegeben werden. 
Chautemps bei Lebrun. 
Paris, 1. Dezember. Ministerpräsident Chautemps 
erstattete am Mittwoch nachmittag in Begleitung des Außen 
ministers Delbos> dem Präsidenten der Republik Lebrun 
Bericht über feine Londoner Reise und seine Besprechungen 
mit den britischen Ministern. 
Ausrichtung der nationalspanischeu Arbeitsfront. 
Bilbao, 1. Dezember. Die spanische Falange hat im 
Auftrage der nationalen Staatsführung mit der Neu 
organisation der Arbeiterschaft der Pro 
vinz Biscaya begonnen. Die alten Gewerkschaften 
werden geschlossen von den Organisationen der Falange 
übernommen werden, wodurch die gesamte Arbeiterschaft 
Vizcayas in der nationalspanischen Arbeitsfront vereinigt 
wird. 
Alle evangelischen Geistlichen Sowjetrußlands in Haft. 
Moskau, 1. Dezember. Aus Leningrad wird ge 
meldet, daß die beiden letzten evangelischen Geistlichen in 
der Sowjetunion, die deutschen Pastoren Reichart, Vater 
und Sohn, dort von der GPU. verhaftet worden sind. Wäh 
rend bis Zur bolschewistischen Revolution auf dem heutigen 
Gebiet der Sowjetunion (also unter Ausschluß Polens, der 
baltischen Staaten und Finnlands) 192 evangelische Pfarrer 
im Amt waren, ist heute für die etwa bA Millionen zäh 
lende protestantische Bevölkerung der Sowjetunion, (darun 
ter sind ungefähr 1,2 Millionen Deutschstämmige) kein 
einziger protestantischer Geistlicher mehr 
vorhanden. Nicht nur die protestantischen deutschen, 
sondern auch ihre lettischen, estnischen und finnischen Glau 
bensgenossen haben ihre sämtlichen Pfarrer verloren. Be 
reits vor einem Jahre Waren nur fünf evangelische Geist 
liche in der Sowjetunion übrig geblieben: Pastor Streck in 
Moskau, Pastor Vogel in Odessa, die beiden genannten 
Pastoren Reichart und der lettische Pastor Miklas in Lenin 
grad, die inzwischen sämtlich verhaftet oder verbannt wor 
den sind. Sie alle waren Deutschstämmige sowjetrussischer 
Staatsangehörigkeit. 
Schanghais Zölle und die fremden Mächte. 
London, 1. Dezember. Wie Außenminister Eden am 
Mittwoch im Unterhaus erklärte, ist „auf die Zeitungsbe 
richte über bestimmte Absichten der japanischen Militärbe 
hörden in Schanghai hin" die britische Regierung in Be 
sprechungen mit den Vereinigten Staaten und der franzö 
sischen Regierung eingetreten. 
Sie habe sodann die japanische Regierung daran erin 
nert, daß die chinesische Seez o 11 verwa I t u n g inter 
nationale Interessen berühre, und daß die britische Regie 
rung erwarte, daß sie befragt werde, bevor irgendwelche 
Beschlüsse über Abänderungen im Zolldienst gefaßt würden, 
und zwar während der gegenwärtigen Feindseligkeiten. Dem 
englischen Schritt hätten sich die Vereinigten Staaten und 
die französische Regierung angeschlossen. 
Wie weiter mitgeteilt wird, werden über die Zoll - 
frag e in S cha ngh a i zwischen britischen und japanischen 
Vertretern Verhandlungen geführt. Die Verhandlungen 
seien auf die japanischen Versicherungen zurückzuführen, wo 
nach die japanische Regierung die Interessen der ausländi 
schen Mächte achten würde. 
Um die Unabhängigkeit des Sandschak. 
Istanbul, 1. Dezember. Die letzten Nachrichten aus dem 
Sandschak, denen zufolge die dort lebenden Türken gehin 
dert wurden, das Fest ihrer Unabhängigkeit zu feiern, 
worauf es zu Kundgebungen kam, gegen die die fran 
zösische Mandatstruppen in Antiochien so schroff vorgingen, 
daß 12 Demonstranten schwerverletzt auf dem Platz blieben, 
haben in der ganzen Türkei große Erregung hervor 
gerufen. 
Zur Erregung trug auch der Umstand bei, daß nach 
Protestkundgebun g e n in Damaskus, Aleppo 
und anderen Städten das syrische Parlament beschlossen 
hatte, alles zu unternehmen, um zu verhindern, daß die 
syrische Flagge aus dem Sandschak verschwinde. 
Die türkische Presse befaßt sich am Mittwoch mit-der ge 
spannten Lage. So schreibt die in Ankara erscheinende offi 
zielle Zeitung Ulus, daß es Frankreich als Mandatsmacht 
gelingen müsse, zusammen mit der Türkei die Unabhängig 
keit des Sandschaks sicherzustellen. Wenn dies nicht der Fall 
sein könnte, werde eine Zusammenarbeit unmöglich ge 
macht. Wenn die Türkei feststelle, daß die Versprechungen 
gegenüber den Türken im Sandschak nicht eingehalten wür 
den, wolle sie ihre volle Handlungsfreiheit wieder 
erlangen. 
In der Zeitung Cumhuriyet greift der türkische Abge 
ordnete Aunus Nadi die französischen Kolonialbeamten 
an und wirft ihnen vor, daß sie sich ganz anders verhielten, 
als Paris es vorschreibe. 
„Wenn die in Genf getroffenen Entscheidungen in der 
Sandschakfrage nicht zur 'Durchführung gelangten, wird es", 
so schreibt das Blatt wörtlich, „durchaus klar sein, daß wir 
uns durch die festgelegten Artikel nicht weiter gebunden 
fühlen. Es scheint, als ob wir mit dem Sandschak noch viel 
zu schaffen haben werden." 
Nach dem Attentat auf Nahas Pascha. 
Kairo, 1. Dezember. Die Zahl der Verhaftungen im 
Zusammenhang mit dem Revolverattentat auf Ministerprä 
sident Nahas Pascha überstieg am Mittwoch 300. Eine 
große Zahl der Verhafteten stammt aus Oberägypten und 
den Orten des Nildeltas. 
Neues Oberhaupt der Koptischen Kirche Aethiopiens. 
Rom, 1. Dezember. In Anwesenheit von Marschall 
Graziani und der wichtigsten Vertreter der koptischen 
Geistlichkeit ist nach italienischen Zeitungsberichten in Addis- 
Abeba die Einsetzung des neuen Oberhauptes der Koptischen 
Kirche Aethiopiens, Abuna Abraham, erfolgt'. 
Die römische Presse weist darauf hin, daß damit nicht 
nur die Koptische Kirche in Aethiopien seit Jahrhunderten 
zum ersten Mal wieder ein einheimisches Oberhaupt erhal 
ten hat, sondern daß sie damit zugleich auch endgültig jedem 
Einfluß des Patriarchen von Alexandria entzogen wor 
den ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. ö. H., Berlin. 