
> Morgen-Ausgabe. 
ÄMsrhes Nachrichtenbüro 
iMs' Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
..iF- ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 26. September 
Nr. 
1251 
Abschluß des Manövers des Gruppenkommandos 11. 
Berlin, 25. September. Der Führer weilte wie. 
in den Vortagen auch am Mittwoch und Donnerstag 
wiederum längere Zeit im Manövergelände, besuchte Stel 
. langen und Truppenteile beider Parteien und ließ sich über 
besonders bemerkenswerte Leistungen und Anlagen Vortrag 
halten. 
Am Freitag früh, als die beiden Parteien zum entschei 
denden Schlag ausholten, verfolgte der Führer von 
einer Anhöhe bei Mauswinkel aus den interessanten und 
spannenden Angriff der blauen Partei, insbesondere den 
Durchbruchsversuch eines Panzerregiments. Anschließend 
fuhr der Führer nach Schlüchtern, wo die Abschlußbe 
fprechung stattfand. 
Nach Schluß der Besprechung begab sich der Führer 
mit seiner Begleitung im Flugzeug nach Berlin. 
Der italienische Propagandaminister kommt nach Berlin. 
Rom, 25. September. Der italienische Propaganda 
minister Alfieri ist in seiner Eigenschaft als Vorsitzender 
des Internationalen Autoren- und Komponistenverbandes, 
der am nächsten Montag in Berlin zu seiner lahrestagung 
zusammentritt, nach der Reichshauptstadt abgereist. 
Nahas Pascha in Berlin. 
Berlin, 25. September. Auf dem Anhalter Bahnhof in 
Berlin trafen am Freitag abend mit dem fahrplanmäßigen 
Zug aus Karlsbad zu einem inoffiziellen Besuch der ägyp 
tische Ministerpräsident Nahas Pascha mit seiner Gat 
tin, der ägyptische Finanzminister Makram Pascha 
Ebeid mit seiner Gattin, der Generalsekretär des Mini 
sterpräsidenten Amni Osman, der Chef des Minister 
kabinetts Sa la Eddin sowie einige Herren der näheren 
Begleitung in Berlin ein. An der Grenze waren die hohen 
ägyptischen Gäste vom Attache der ägyptischen Gesandtschaft 
Rouchdy und dem ägyptischen Konsul in Berlin, Hassan 
Zaki, empfangen worden, die sie nach Berlin begleiteten. 
Auf dem Bahnhof hatten sich zur Begrüßung eingefun 
den der stellvertretende Staatssekretär des Auswärtigen 
Amts, Dieckhoff, der Chef des Protokolls Gesandter 
von Blllow-Sch w a n t e, Gesandter von Erd 
mannsdorfs, Vortragender Legationsrat Geheimrat 
Pilger und der Orientreferent des Propagandaministe 
riums Knothe. 
Von ägyptischer Seite hießen der Gesandte in Berlin, 
Hassan Nachat Pascha, mit dem gesamten Personal 
der Gesandtschaft und zahlreiche Mitglieder der ägyptischen 
Kolonie die Gäste willkommen. Die Beliebtheit der ägyp 
tischen Politiker bei ihren Landsleuten kam bei dem Emp 
fang auf dem Anhalter Bahnhof deutlich zum Ausdruck. 
Kaum hatten der Ministerpräsident und seine Begleiter den 
Zug verlassen, waren sie sofort von ihren Landsleuten um 
ringt und wurden herzlich begrüßt. Die Gattin des Mini 
sterpräsidenten war bald unter einem Berg von herrlichen 
Chrysanthemen und Rosen versteckt. 
Der ägyptische Ministerpräsident wird sich 4 bis 5 Tage 
in Berlin aufhalten, um dann für einige Tage zu einer 
Nachkur in ein mitteldeutsches Bad zu gehen. Am 6. Ok 
tober verlassen die ägyptischen Gäste Deutschland wieder, 
um über Italien in die Heimat zurückzukehren. 
Ausstellung „Reisebüro und Fremdenverkehr" eröffnet. 
Frankfurt am Main, 25. September. Im Anschluß an 
die große Kundgebung anläßlich des Ersten deutschen Reise 
bürotages fand im Kaisersaal des Römer die Eröffnung der 
Ausstellung „Reisebüro und Fremdenverkehr" statt. 
Nach der Eröffnung der Ausstellung wurde im Carlton- 
Hotel ein Empfang veranstaltet, zu dem die Vertreter der 
in- und ausländischen Presse und der ausländischen Reisebü 
ros geladen waren. Direktor Kipfmüller sprach bei 
dieser Gelegenheit über die Aufgaben der Tagung. 
Nach dem Kameradschaftlichen Beisammensein erfolgte 
eine Führung durch die Ausstellung. Am Abend besuchten 
die Teilnehmer der Tagung eine Festaufführung im Frank 
furter Opernhaus. 
Die Reise des türkischen Ministerpräsidenten nach London. 
lstanbul, 24. September. Wie die Istanbuler Zeitung 
Tan aus Ankara zu melden weiß, treffen die Meldungen 
über die bevorstehende Reise des Ministerpräsidenten Jsmet 
Jnönü nach London nicht zu. Obwohl diese Reise beschlossen 
sei, stehe der Zeitpunkt noch nicht fest. Möglich sei, daß der 
Ministerpräsident die Reise erst nächstes Frühjahr unter 
nehme, so daß alle anderen Meldungen, die von einer An 
fang Oktober erfolgenden Abreise wissen wollen, als ver 
früht anzusehen seien. 
411-Stunden-Woche im französischen Bergbau. 
Paris, 25. September. Der Präsident der Republik hat 
einen Erlaß unterzeichnet, der die 49stündige Arbeitswoche 
in den Bergwerken einführt. Eine Ausdehnung dieser Maß 
nahme auf die Metall- und Textilindustrie sowie auf das 
Baugewerbe wird vom nächsten Ministerrat beraten werden. 
Der Wechsel im Pariser Volksfront-Kabinett. 
Paris, 25. September. Amtlich wird bestätigt, daß 
Frau Curie als Unterstaatssekretärin für wissenschaftliche 
Forschungen zurückgetreten und durch Professor Perrin 
ersetzt worden ist, der bereits an den heutigen Minister 
besprechungen teilnimmt. 
Professor Perrin ist 487(1 geboren. Sein Lehrsach ist 
die moderne Physik. 1926 erhielt er den Nobelpreis für 
Mysik. 
Währungsentente zwischen Washington, 
London und Paris. 
Paris, 25. September. Entsprechend einer Ankündigung 
von Havas wurde in der Nacht zum Sonnabend in Paris, 
London und Washington eine gleichlautende Note veröffent 
licht, die sich mit einer zwischen den Vereinigten Staaten, 
England und Frankreich getroffenen Währungs-Entente 
besaßt. Finanzminister Vincent Auriol hatte vorher 
im Ministerrat über die Entente berichtet. 
Die französisch-englisch-amerikanischen Verhandlungen 
sind, wie Havas weiter mitteilt, seit drei Monaten geführt 
worden. Zweck der Entente sei die Sicherung des 
Gleichgewichts der Weltpreise. 
Das Parlament werde für den kommenden Montag ein 
berufen, um die Regierungsvorschläge zu ratifizieren. Die 
Wertpapierbörse bleibt bis zum Dienstag geschlossen. Man 
rechnet damit, daß die Ratifizierung durch das Parlament 
vor Dienstag mittag erfolgt sein Wierde. 
Der Ministerrat hat den Wortlaut einer Erklärung ge 
billigt, deren Inhalt nach freundschaftlichen Besprechungen 
zwischen der Regierung der Vereinigten Staaten von Ame 
rika, der Regierung von Groß-Britannien und der franzö 
sischen Regierung festgelegt worden ist. Diese Erklärung ist 
gleichzeitig von jeder der drei Regierungen am 26. Sep 
tember 2 Uhr früh veröffentlicht worden. Sie hat folgenden 
Wortlaut: 
1. Die französische Regierung hat sich mit der Regie 
rung der Vereinigten Staaten von Amerika und der Regie 
rung Groß-Britanniens ins Einvernehmen gesetzt, um mit 
ihnen zusammen den gemeinsamen Willen zu bekunden, den 
Frieden zu wahren, die Schaffung von Bedingungen zu 
begünstigen, die am besten zur Wiederherstellung der Ord 
nung in den internationalen Wirtschaftsbeziehungen bei 
tragen können, und eine Politik zu betreiben, die auf die 
Entwicklung des Wohlstandes in der Welt und auf die 
Besserung des Lebensstandards der Völker abzielt. 
2. Die Regierung der Vereinigten Staaten von Ame 
rika und die Regierung Groß-Britanniens müssen natürlich 
bei der internationalen Währungspolitik den Erfordernissen 
des inneren Wohlstandes der amerikanischen Republik und 
des britischen Imperiums vollauf Rechnung tragen, genau 
so wie die französische Regierung natürlich entsprechende 
Erwägungen bezüglich der Wirtschaft des Mutterlandes 
und der Uebersee-Besitzungen berücksichtigen wird. Sie er 
greifen freudig die ihnen gebotene Gelegenheit, erneut zu 
versichern, daß sie die von ihnen im Laufe der letzten Jahre 
betriebene Politik fortzusetzen gedenken. 
Eines der ständigen Ziele dieser Politik ist, das größt 
mögliche Gleichgewicht auf dem internationalen Währungs 
markt zu erhalten und alles zu tun, um zu vermeiden, daß 
dieses Gleichgewicht auf Grund einer amerikanischen oder 
englischen Währungshandlnng gestört werde. Die franzö 
sische Regierung teilt mit der Regierung der Vereinigten 
Staaten von Amerika und der Regierung Groß-Britan 
niens die Ueberzeugung, daß die Fortsetzung dieser aufein 
ander abgestimmten Politik den allgemeinen Zielen dienen 
wird, die sämtliche Regierungen verfolgen müßten. 
3. Aus der Erwägung heraus, daß die wünschenswerte 
Festigkeit der Hauptwährungen eine feste und sichere 
Grundlage nicht erhalten kann ohne vorherige Wieder 
herstellung eines dauerhaften Gleichgewichts zwischen den 
verschiedenen Wirtschaften, hat die französische Regierung zu 
diesem Zweck beschlossen, ihrem Parlament die „Anpassung" 
(aclfustement) ihrer Währung vorzuschlagen. Tie Regie 
rung der Vereinigten Staaten von Amerika und die Regie 
rung Englands haben diesen Beschluß günstig aufgenommen 
in der Hoffnung, daß damit festere Grundlagen für die 
Stabilität der internationalen Wirtschaftsbeziehungen ge 
schaffen werden. 
Die Regierungen her Vereinigten Staaten von Amerika, 
England und Frankreich erklären es als ihre Absicht, durch 
Benutzung geeigneter ihnen zur Verfügung stehender Mittel 
im Rahmen des Möglichen zu vermeiden, daß die neuen aus 
der geplanten Ungleichung sich ergebenden Währungsgrund 
lagen gestört werden könnten. Es ist verständlich, daß die 
notwendigen Befragungen zu diesem Zweck mit den beiden 
anderen Regierungen und zwischen den zuständigen Noten 
banken gesichert werden. 
4. Die französische Regierung ist überdies, wie die Re 
gierungen der Vereinigten Staaten und Englands, davon 
überzeugt, dasi der Erfolg der oben umrissenen Politik mit 
der Entwicklung des internationalen Handels verbunden ist. 
Insonderheit hält sie es für höchst wichtig, dasi unverzüglich 
etwas unternommen werde, um nach und nach mit dem 
Ziel der völligen Beseitigung das gegenwärtige Kontingen- 
und Währungskontroll-System zu mildern. 
5. Wie die Regierungen der Vereinigten Staaten und 
Grosi-Britanniens, so wünscht und fordert auch die fran 
zösische Regierung die Mitarbeit der übrigen Nationen zur 
Verwirklichung der mit vorliegender Erklärung gekennzeich 
neten Politik. Sie rechnet damit, dasi kein Land den Versuch 
machen wird, einen unvernünftigen Währungsvorteil zu er 
langen und dadurch die Bemühungen zu durchkreuzen, die 
die Regierungen der Vereinigten Staaten, Englands und 
Frankreichs zur Wiederherstellung stabilerer Wirtschafts 
beziehungen fortzusetzen gedenken. 
Der französische Ministerrat hat die in Paris, London 
und Washington gleichzeitig veröffentlichte Erklärung zur 
Kenntnis genommen und daraufhin den Wortlaut einer 
Währung sgesetzesvorlage gebilligt, die im we 
sentlichen eine Anpassung des Frankenwertes 
an dieaugenblickli che Wirtschaftslage be 
zweckt. Tie Gesetzesvorlage bestimmt namentlich, dasi der 
neue Goldwert des Franken zwischen 49 und 
4? Milligramm bei 9,999 Feingehalt betragen soll. Sie sieht 
vor, dasi bis auf weiteres ein mit 19 Milliarden Franken 
ausgestatteter Währungsstabilisierungsfonds 
die Regelmäßigkeit der Beziehungen zwischen dem Franken 
und den ausländischen Devisen sichern wird, und zwar durch 
Erhaltung der vorgesehenen Goldparität des Franken. 
Bis zur Annahme der Gesehesvorlage durch das Par 
lament trifft die Bank von Frankreich die notwendigen 
Maßnahmen zur Eindämmung von Spekulationsmanövern« 
Der Frankenmarkt wird scharf kontrolliert werden. 
Finanzsragen vor dem französischen Ministerrat. 
Paris, 25. September. Der Ministerrat am Freitag hat 
über vier Stunden bis gegen 26 Uhr gedauert. Zum Schluß 
des Ministerrates wurde eine amtliche Mitteilung heraus 
gegeben, nach der der Finanzminister Vincent Auriol 
die Regierung über die Haushalts- und Finanzlage unter 
richtet hat. 
Die langwierigen Veratungen des Ministerrates vom 
Freitag haben in der am späten Freitag abend veröffent 
lichten Mitteilung von dem bevorstehenden Abschluß einer 
Währungsentente ihre Erklärung gefunden. Die französische 
Regierung sei, wie eine halbamtliche Verlautbarung besagt, 
im Hinblick aus eine internationale Währungsgesundung 
entschlossen, eine „Ungleichung" der hauptsächlichen Welt 
währungen herbeizuführen. Als die Regierung Blum ans 
Ruder kam, seien zu diesem Zweck Verhandlungen mit Eng 
land und den Vereinigten Staaten eingeleitet worden, die 
zu einem Abkommen geführt hätten. Das Parlament werde 
am Montag mit der Beratung einer Gesetzesvorlage be 
ginnen, die die Einzelheiten des Abkommens regelt und die 
Maßnahmen festlegen soll, durch die man die nationale 
Währung zu schützen und den Goldabfluß einzudämmeu 
hofft. 
In gewöhnlich gut unterrichteten Finanzkreisen erklärt 
man, daß bei einem allgemeinen Abkommen zwischen den an 
der Währungsstabilisierung interessierten Ländren die Pari 
tät des Franken gegenüber dem Pfund Sterling sich auf 
etwa 100 Franken stellen werde. Die zwischen den Regie 
rungen Frankreichs, Englands und der Vereinigten Staaten 
geführten Verhandlungen bezweckten nach französischer Dar 
stellung, von den hauptsächlich interessierten Ländern 
insbesondere England und den USA. Bürgschaften da 
für zu erlangen, den französischen Schritt nicht mit Gegen 
maßnahmen zu beantworten. 
Die Volksfront-Regierung will, so behauptet man ferner, 
Ausgleichsmaßnahmen zugunsten derjenigen Franzosen 
vorschlagen, die durch die neuen Bestimmungen irgendwie 
geschädigt werden könnten. 
Zweifellos wird die Aussprache über diese Pläne in bei 
den Kammern eine leidenschaftliche politische Auseinander 
setzung zur Folge haben. Man weist aber bereits darauf hin, 
daß die Kommunistische Partei, die bisher jeder Abwertung 
feindselig gegenüberstand, unter den gegenwärtigen Um 
ständen bereit sein werde, mit der Mehrheit zu gehen, dm 
der Volksfront-Regierung stets ihr Vertrauen gewahrt habe. 
Tie Gesetzentwürfe sollen bis Dienstag mittag verab 
schiedet sein, damit zu diesem Zeitpunkt die Wertpapier 
börse wieder geöffnet werden kann. Wenn es gelingt, diese 
Vorlage so rechtzeitig unter Dach und Fach zu bringen, 
würde das Parlament bis zum 27. Oktober wieder in die 
Ferien gehen. 
Englische Stellungnahme Zur Frankenabweriung. 
London, 26. September. Zu der amtlichen Verlautbarung 
über die Abwertung des französischen Franken wurde am 
Sonnabend morgen von amtlicher englischer Seite erklärt, 
daß die britische Regierung keine Verantwortung für die 
tatsächlichen Währungsmaßnahmen habe, die die französische 
Negierung vorgeschlagen habe. Die englische Negierung 
sei lediglich um ihre Stellungnahme im Falle einer Umwer 
tung des Franken befragt worden. Die Besprechungen seien, 
wie sich aus der Natur der Sache ergebe, auf die drei Län 
der (England, Frankreich und Vereinigte Staaten von 
Amerika) beschränkt gewesen, die gegenwärtig die Haupt 
punkte der internationalen Finanztransaktionen seien. Eine 
Erweiterung der Besprechungen hätte sich nicht mit der 
Notwendigkeit einer Geheimhaltung vertragen, die für den 
Erfolg der französischen Währungsmaßnahmen erforderlich 
gewesen sei. 
Die gemeinsame Erklärung bringe keinerlei Aenderung 
in der britischen Währungspolitik mit sich. Der Sterling 
werde eine freie Währung bleiben, die nicht 
mit den Goldwährungen oder irgendeiner anderen Wäh 
rung verbunden sein werde. Die britische Finanzpolitik 
werde weiterhin die Erfordernisse der inneren Wohlfahrt 
der britischen Staaten in Rechnung ziehen, und der eng 
lische Währungsausgleichsfonds werde benlltzt werden, um 
Schwankungen auszugleichen und damit den internatio 
nalen Handel zu erleichtern. 
Die amtliche Verlautbarung wolle es klar machen, baß 
die englische Regierung nicht beabsichtige, als Gegenmaß 
nahme gegen die französischen Währungsmasinahmen das 
englische Pfund vorsatzlich zu entwerten, da dies völlig im 
Widerspruch zur britischen Währungspolitik stehen würde. 
Der englische Schatzkanzler habe eine solche Versicherung ab 
gegeben und sich verpflichtet, mit den anderen Regierungen 
Rücksprache zu nehmen, um soweit wie möglich Währungs 
störungen, die sich aus der Entwertung des Franken er 
geben könnten, zu vermeiden. Die britische Regierung 
messe der Ergreifung ähnlicher Maßnahmen durch andere 
Länder größte Bedeutung bei, indem sie erkenne, dasi ohne 
die schrittweise Lockerung der gegenwärtigen Quoten- und 
Währungskontrollen die Wiederherstellung des internatio 
nalen Handels nicht erzielt werden könne. 
Die Sowjethilfe für die spanischen Marxisten. 
Moskau, 25. September. Tie Sowjetgewerkschaften ver 
anstalteten, wie bereits gemeldet, eine Massenkundgebung 
zur Unterstützung der spanischen Marxisten, zu der über 
100 000 Menschen zusammengebracht worden waren. Die 
Kundgebung sollte vor allem die schwankenden Reihen der. 
spanischen Marxisten durch das Versprechen moralischer und 
materieller Unterstützung erneut ermuntern. 
Wie die spanischen Kommunisten diese Kundgebungen 
auffassen, geht aus einem Artikel der berüchtigten spanischen 
Kommunistin Dolores Ibarruri hervor, der telegraphisch 
aus Madrid übermittelt wurde und am Freitag in der 
Prawda erschienen ist. In dem Artikel heißt es: In dem 
Augenblick, in dem nicht nur das Kriegsmaterial (!), son 
dern auch die Nahrungsmittel der Erschöpfung entgegen 
gehen, ist Hilfe von dem „geographisch weit entfernten, je 
doch uns wie eine Schwester nahestehenden Sowjetrußland 
eingetroffen. Die Sowjetbrüder lassen uns nicht im Stich, 
so rufen die Kämpfer an der Front und ihre Familien im 
Hinterland". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 