
Abend-Ansgabc. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, LS. März 
Nr. 
473 
Der Führer in Königsberg. 
Königsberg, 25. März. Der Führer traf am Freitag 
nachmittag gegen 17 Uhr auf dem Flughafen Königsberg- 
Devau ein, wo er von Gauleiter Erich Koch an der Spitze 
des Führerkorps der Partei, dem Kommandierenden Ge 
neral und Befehlshaber im Wehrkreis 1, General der 
Artillerie von Küchler, dem Kommandierenden General 
des Luftkreises I, Generalleutnant Keller, und den Ver 
tretern der Behörden begrüßt wurde. Während der Führer 
die Front der Ehrenkompanien der Wehrmacht und der 
Parteigliederungen abschritt, klangen ihm die jubelnde» 
Heilrufe der unübersehbaren Menschenmassen entgegen, die 
sich seit vielen Stunden am Flugplatz versammelt hatten. 
Unter unbeschreiblichen Begeisterungsstürmen der vielen 
Hunderttausende, die nicht nur aus Königsberg, sondern aus 
ganz Ostpreußen und sogar aus Danzig herbeigeeilt waren, 
um in diesen denkwürdigen Tagen dem Führer zu danken, 
fuhr Adolf Hitler dann über die sechs Kilometer lange 
Triumphstraße zum Ordensschloß. Vom Flughafen 
bis zu den Toren der Stadt bildete Wehrmacht Spalier. 
Als der Führer den festlich geschmückten Schloßhof be 
trat, klangen ihm von den hohen Wehrgängen die hellen 
Fanfaren des Jungvolks entgegen. Durch ein Spalier von 
2Ü WV Angehörigen der HJ. und des BdM. schritt der 
Führer zum Thronsaal, wo eine kurze Begrüßungsfeier 
stattfand. Acht Staffeln der Luftwaffe kreisten zur Be 
grüßung des Führers über der Stadt. 
Göring im Fliegerhorst Wels und in Linz. 
Wels, 25. März. Nach seinem Besuch auf Schloß Liechten 
egg bei Staatsminister Hueber begab sich Ministerprä 
sident Generalfeldmarschall Göring mit seiner Begleitung 
Zum Fliegerhorst W e l s. Ein herrlicher Frühlingstag war 
heraufgezogen. Auf dem weiten Rollfeld standen die 
Maschinen der Luftwaffe schnurgerade ausgerichtet, Auf 
klärungsgruppen und eine Staffel der Weifer Fliegerfor 
mationen mit ihren Fahnen. Mit dem Ministerpräsidenten 
war eine große Anzahl höherer Offiziere der Luftwaffe ge 
kommen. Man sah u. a. den Chef des Generalstabes der 
Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, Generalmajor 
Wolfs, Kommandeur sämtlicher Teile der Luftwaffe in 
Oesterreich, Generalmajor Loehr, bisher Chef der öster 
reichischen Luftstreitkräfte, Generalmajor Udet, General 
major Ritter von Grein, Generalmajor Löb, General 
major Bodenschatz. 
Nach dem Abschreiten der Front begrüßte der General 
feldmarschall die Flieger mit einer kürzen Ansprache, in der 
er sagte: 
„Welche Auszeichnung und welches Glück Euch zuteil ge 
worden ist, diese erhebenden Stunden mitzuerleben, werdet 
Ihr jetzt vielleicht noch nicht ganz erfassen können. Es wird 
Euch ein unvergeßliches Erlebnis bleiben. ' 
„Die Aufnahme, die Euch die deutsche Bevölkerung in 
der Ostmark zuteil werden ließ, beweist, wie beliebt die 
deutsche Wehrmacht in der Ostmark ist. Euch ehemalige 
österreichische Fliegerkameraden heiße ich hiermit willkom 
men. Gemeinsam werdet Ihr jetzt den ehrenvollen Dienst für 
unser großes Reich und für unseren geliebten Führer tun. 
Ein festes Band aufrichtigster Fliegerkameradschaft soll Euch 
für alle Zukunft zusammenhalten." 
Im Anschluß daran begab sich der Ministerpräsident 
allein zum Friedhof nach Leon ding, wo er am Grabe 
der Eltern des Führers einige Minuten irk stillen Gedenken 
verweilte. 
Nach einem kurzen Besuch des Elternhauses Adolf Hit 
lers fuhr der Ministerpräsident, auf der ganzen Strecke 
von Männern und Frauen und der Jugend stürmisch be 
grüßt, weiter nach Linz. 
Während des Besuches, den Generalfeldmarschall Göring 
dem Fustizminister Hueber abstattete, fuhren die reichs 
deutschen Wirtschaftsfachleute mit einem Sonderzug nach 
Linz voraus, wo sie um 10 Uhr eintrafen und von Mit 
gliedern der Gauleitüng der Oberöfterreichischen Landes 
regierung und den Wirtschaftsfachleuten Oberöfterreichs 
begrüßt wurden. Nach dem Empfang begaben sich 
die reichsdeutschen Gäste in das Gebäude der Landesregie 
rung, wo sie vom Landesstatthalter Ingenieur Bveitenthaler 
begrüßt wurden. 
Nachdem Reichswirtschaftsminister Funk und Gauleiter 
Wagner (Schlesien) richtunggebende Ansprachen gehalten 
hatten, wurde zu Einzelbesprechungen zwischen den einzel 
nen österreichischen Wirtschaftszweigen und den entsprechen 
den reichsdeutschen Stellen geschritten. 
Linz, 25. März. Kurz vor 13 Uhr kündete der Jubel der 
Massen die Ankunft des Generalfeldmarschalls an. Auf 
dem Platz vor dem Rathaus staute sich das Volk. Die Jugend 
hatte alle verfügbaren Aussichtsplätze mit Beschlag belegt. 
Dem Ministerpräsidenten, der immer wieder die begeisterte 
Bevölkerung begrüßte, konnte zu seinem Weg ins Rathaus 
nur mit Mühe ein Weg gebahnt werden. Als Göring 
dann mit dem Landeshauptmann und dem Gauleiter von 
Oberösterreich, Ei grub er, auf den Balkon trat/dauerte 
es Minuten, bis sich der Jubel stürm gelegt hatte und 
Per Gauleiter dem Generalfeldmarschall den Willkommens 
gruß entbieten konnte. 
Auch hier vor den Linzern sprach der Ministerpräsident 
wieder. In seiner mitreißenden Art brachte er der Bevöl 
keung noch einmal das Geschehen dieser letzten Woche nahe. 
„Ihr könnt stolz darauf sein, daß Euer geliebter Führer hier 
in seinem Heimatlande, in Eurer Stadt der ganzen Welt die 
langersehnte Wiedervereinigung verkündete. 
„Den Tagen der Freude", so führte er dann, immer wie 
der von stürmischen Heilrufen unterbrochen, weiter aus, 
„folgen nun Tage der Arbeit. Euer Schaffen gilt jetzt dem 
Bestand des Reiches. Ihr werdet! beweisen, daß die Ostmark 
deutsch war, ist und in alle Zukunft bleiben wird, daß von 
nun an alle deutschen Gaue ein unzertrenn 
bares Ganzes sind. Wer es antastet, trifft auf die gesam 
melte Kraft der geeinten Nation. Wenn Ihr jetzt Eure 
Söhne in die deutsche Wehrmacht schickt, dann find wir uns 
bewußt, daß damit allerbeste Soldaten zu uns kommen." 
Als Hermann Göring dann die Worte sprach: „Jetzt 
sind wir endlich eins, und das hat ein Mann 
aus Eurer Heimat gemacht!", brach ungestüm der 
Jubel der Tausende von neuem aus, der sich noch steigerte, 
als der Generalfeldmarschall schloß: „Diese Tatsache ist für 
Euch Stolz und Verpflichtung zugleich, denn 
unter den Getreuen des Führers muß seine engste 
Heimat die tre u e st e sein!" 
Der Gesang der Nationalhymnen beschloß diesen Empfang 
der Linzer Bevölkerung. 
Mit dem Touaudampfer nach Tulln. 
An der Anlegestelle der Tonaudampfer hatten inzwischen 
Formationen der Luftwaffe, der Schutzpolizei sowie der Be 
wegung Aufstellung genommen, deren Front der Minister 
präsident noch einmal abschritt. An beiden Ufern der Donau, 
auf der großen Donaübrllcke an der Anlegestelle waren wie 
derum unzählige Menschen zusammengeströmt, die dem 
Ministerpräsidenten mit Tüchern und Fähnchen zuwinkten. 
Als Hermann Göring die Front der Gruppe Oesterreich des 
NSFK. abschritt, war er von der Haltung dieser Männer 
so beeindruckt und erfreut, daß er einen größeren Geldbetrag 
für Einkleidung bedürftiger NSFK.-Männer zur Verfü 
gung stellte. 
Beim Betreten-des Dampfers traten an Hermann Görmg 
zwei Mädchen und ein Junge heran, die rhm beim Verlassen 
des Linzer Bodens Blumen und in einem Korb eine große 
Forelle überreichten. Liebevoll streichelte Göring den Kin 
dern die Wangen, um noch einmal grüßend Abschied von der 
Linzer Bevölkerung zu nehmen, die ihm einen so stürmischen 
Empfang Zu teil werden ließ. 
Um 13 Uhr legte dann der Dampfer „Franz Schubert", 
der über die Toppen geflaggt hatte, vom Kai ab und unter 
den Klängen der Musikkorps und den Heilrufen der Linzer 
Bevölkerung setzte sich der Dampfer stromabwärts nach Tulln 
oberhalb Wiens in Bewegung. 
2. Verordnung zur Volksabstimmung und Reichstagswahl. 
Berlin, 25. März. Durch eine Zweite Verord 
ordnung zur Volksabstimmung und zur Wahl zum 
Großdeutschen Reichstag hat der Reichsiinnenminister das 
Muster des Stimmzettels festgelegt. Der Stimmzettel 
trägt am Kopfe den Aufdruck „Volksabstimmung 
und Großdeutscher Reichsta g". Darunter steht: 
„Stimmzettel". Hierunter folgt dann diese Frage: „Bist 
Du mit der am 13. März 1938 vollzogenen Wiedervereini 
gung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich einverstanden 
und stimmst Du für die Liste unseres Führers Adolf Hitler?" 
Unter der Frage sind dann die beiden Kreise für das „Ja" 
und das „Nein" angebracht. 
Neben diesem einheitlichen Stimmzettel, der sich für die 
österreichischen Stimmberechtigten nur durch das grüne 
Papier von dem sonst weißen Papier gibt es 
nur noch einen aus blauem oder bläulichem Papier Her 
gestellten Stimmzettel für Soldaten des bisherigen öster 
reichischen Bundesheeres, der sich auf die Volksabstimmung 
beschränkt, also nicht auch für die Reichstagswahl gilt. Hier 
lautet die Frage: „Stimmst Du, deutscher Soldat, der am 
13. März 1938 vollzogenen Wiedervereinigung Oesterreichs 
mit dem Deutschen Reich zu?" 
Weiter hat der Reichsinnenminister Durchführungs 
bestimmungen zur Volksabstimmung und Wahl für das 
Reichsgebiet ohne Oesterreich erlassen. W a h I 
berechtigt sind danach als „vorläufige Reichs 
bürger": 
as diejenigen deutschen Staatslangehörigen deutschen 
oder artverwandten Blutes, die am 30. 9. 1935 das Reichs 
tagswahlrecht besessen haben, also spätestens an diesem Tage 
20 Jahre alt waren, 
b) die staatsangehörigen jüdischen Mischlinge, die von 
einem der Rasse nach volljüdischen Großelternteil ab 
stammen, 
c) die staatsangehörigen jüdischen Mischlinge, die von 
zwei der Rasse nach volljüdischen Großelternteilen ab 
stammen, sofern sie nicht entweder am 30. 9. 1935 der jüdi 
schen Religionsgemeinschaft angehört! haben oder nach dem 
30. 9. 1935 in sie aufgenommen sind oder am 30. 9. 193 a 
mit einem Juden verheiratet waren oder sich nach dem 
30. 9. 1935 mit einem Juden verheiratet haben. 
Auch für die Gruppen Zu b und o gilt das Mindestalter 
von 20 Jahren am 30. 9. 1935. 
Nach dem Gesetz über das Reichstagswahlrecht sind 
ferner solche Personen wahlberechtigt, die unter die Ziffern 
a bis c fallen würden, die aber erst nach dem 30. 9. 193 a, 
jedoch spätestens! am Wahltage das 20. Lebensjahr vollendet 
haben bzw. vollenden. 
Soweit Personen, die aus rassischen Gründen nicht 
wahlberechtigt sind, in den Listen noch geführt werden, wen 
ihre restlose Ausmerzung aus technischen Gründen tusher 
nicht möglich war, wird einem Mißbrauch des Wahlrechts 
durch die Strafbestimmung im Gesetz über das Reichstags 
wahlrecht vorgebeugt. Die Bevölkerung wird durch dw 
Presse entsprechend belehrt. Außerdem sind in jedem Wahl 
lokal an auffallender Stelle Plakate anzubringen. Dre 
Stimmlisten müssen zur Einsichtnahme am 2. und 3. April 
auch in den Abendstunden bereitliegen. Stimmscheine sind 
unentgeltlich auszustellen und portofrei zu übersenden. 
Wahlhilfe für Stimmberechtigte, die des Schreibens un 
kundig oder durch körperliche Leiden behindert sind, ist mög 
lich. Soweit neue Stimmzettel-Umschläge beschafft werden 
mußten, tragen sie zum ersten Mal das! Hoheitszeichen des 
Reiches. 
Bei Oesterreichern, die im alten Reichsgebiet abstimmen 
wollen, ist die Stimmberechtigung zu prüfen. Es sind be 
rechtigt alle deutschblütigen, spätestens am 10. 4. 1918 ge 
borenen Männer und Frauen, die die österreichische Bundes 
bürgerschaft besitzen, sowie diejenigen, die aus politischen 
Gründen seit März 1933 aus Oesterreich ausgebürgert 
wurden oder Oesterreich verlassen mußten. Es wird überall 
ein Abstimmungsraum bestimmt werden, in dem auch 
Oesterreicher ihre Stimme abgeben können. 
Um auch nach außen die völlig einwandfreie Durch 
führung der Abstimmungshandlung zu dokumentieren, er 
klärt der Minister ausdrücklich, daß die Tätigkeit der Ab 
stimmungsvorstände und Feststellung, des Wahlergebnisses 
sich in voller Oeffentlichkeit zu vollziehen haben. 
Die neue Regierung in Kowno. 
Kowno, 25. März. In die neue litauische Regierung 
sind nur drei neue Männer aufgenommen worden, während 
das Außenministerium und das Kriegsministerium durch 
geschäftsführende Minister besetzt sind. Da sich die neue 
Regierungaus s ch Ii e ß I i ch aus Tautinin k a i- 
Persönlichkeiten Zusammensetzt, ist eine Aenderung 
des bisherigen Kurses nicht zu erwarten. Die in den letzten 
Tagen unternommenen Bemühungen der Oppositionsführer 
mit den beiden früheren Staatspräsidenten an der Spitze zur 
Schaffung einer Kombinationsregierung sind damit geschei 
tert.. 
Der neue Ministerpräsident Mironas gehört zum eng 
sten Vertrauenskreis des Staatspräsidenten Smetona. Er 
ist 1880 geboren. Nach Beendigung seiner theologischen 
Studien war er als Pfarrer in Wilna und Litauen tätig. 
Er gehört zu den Unterzeichnern der litauischen Unab 
hängigkeitserklärung vom 16. Februar 1918 und zu den 
ganz wenigen Geistlichen, die sich an die Tautininkäi an 
schlössen. 1929 wurde er vom Staatspräsidenten zum 
Obersten Armeegeistlichen ernannt. In den letzten Jahren 
hat er mit Wissen der litauischen Staatsführung wiederholt 
Besprechungen mit polnischen Politikern über ein modus 
vivendi geführt, zuletzt noch im Januar dieses Jahres. 
Durch die Ernennung des bisherigen Vorsitzenden des 
Kriegsgerichts Oberst Leo nas, der den Memelländer- 
Prozeß im Frühjahr 1935 leitete, ist eine noch straffere 
Zusammenfassung der inneren Verhältnisse zu erwarten. 
Der Außenminister steht im Augenblick noch nicht fest. 
Man nimmt an, daß entweder der litauische Gesandte in 
Paris Klimas oder der litauische Gesandte in London 
Balutis für diesen Posten in Frage kommt. 
Die ungarische Presse zur Erklärung vojn Kanyas. 
Budapest, 25. März. Zu der Erklärung des Außen 
ministers von Kanya im Auswärtigen Ausschuß des 
Abgeordnetenhauses schreibt die Regierungspresse, nach der 
großen geschichtlichen Umgestaltung der letzten Tage habe 
Ungarn die volle Richtigkeit seiner bisherigen Außenpolitik 
feststellen können. Ungarns Lage habe sich damit sowohl 
politisch wie wirtschaftlich wesentlich gestärkt. Das neue 
grotzdeutsche Reich habe keinen Zweifel darüber gelassen, 
daß es die Grenzen Ungarns für unverletzbar ansehe. 
Ungarn, habe von Deutschland auch nie etwas anderes er 
wartet. Die großdeutsche Bewegung, die in Oesterreich auf 
eine 90jährige Vergangenheit zurückblicke, habe sich niemals 
gegen das ungarische Volk gerichtet. 
Die ungarische Außenpolitik erblicke heute m 
einer Zeit, wo der Freiheitskampf der Völker gegen eine 
ungerechte Weltordnung aus dem starken völkischen Geist 
heraus im Gange sei, in dem Selbstbestimmungs 
recht der Völker die größte Triebkraft der 
Geschichte. Die Regierungspresse verlangt, daß nun 
. mehr auch dem ungarischen Volk der ihm gebührende 
' Lebensraum zugeteilt werde. 
Das Echo der Rede Chamberlains. 
Rom, 25. März. Die außenpolitische Rede Chamberlains 
im Unterhaus findet in Italien starke Beachtung. Mit sicht 
licher Genugtuung werden die Erklärungen des englischen 
Ministerpräsidenten über den befriedigenden Neriauf der 
englisch-italienischen Besprechungen verzeichnet. In ihren 
Ueberschriiten unterstreicht die römische Presse, Chamberlam 
habe der Ueberzeugung Ausdruck verliehen, daß die Be 
sprechungen in Rom die Möglichkeit böten, mit Italien zu 
einem Uebereinkommen zu gelangen. 
Besonders hervorgehoben wird ferner, daß Chamberunn 
die erst kürzlich festgelegten Richtlinien der englischen Politik 
erneut bestätigt! und es abgelehnt habe, Garamtre- 
Verpflichtungen für die, Tschechoslowakei zu 
übernehmen. Die Bedeutung, die man dieser Erklärung bei 
mißt, wird durch die wörtliche Wiedergabe der entsprechen 
den Stelle der Rede unterstrichen. 
Aber auch die Zurückweisung des sowjetrussischen Vor 
schlages und das unzweideutige Festhalten Englands an der 
Nichteinmifchungspolitik werden mit Genug 
tuung als ein neuerlicher Beweis für die realistische Ein 
stellung des englischen Premierministers verzeichnet, dem es, 
wie man hinzufügt, wiederum gelungen sei, der Opposition 
einen harten Schlag zu versetzen. 
Oslo, 25. März. Die Kommentare der norwegischen 
Presse zu den Unterhaus-Erklärungen Chamberlains heben 
fast ausnahmslos hervor, daß England nicht bereit sei, zur 
die Sicherheit der Tschechoslowakei zu garantieren. 
Nationen schreibt: „England übernimmt keine weiteren 
Verpflichtungen auf dem Kontinent". 
Morgenbladct meint, die britische Regierung gebe keine 
Garantie für die Integrität der Tschechoslowakei, weil die 
Entscheidung, ob eine Einmischung Englands in einen Krieg 
erfolgen soll, dadurch der britischen Regierung entzogen 
würde. 
Aftenposten schreibt, die Engländer seien bereit, für Frei 
heit und nationale Lebenswerte zu kämpfen, wenn es not 
tue, jedoch gebe Chamberlain Frankreieg und der Tschecho 
slowakei kein unbedingtes Versprechen. 
Die kommunistische Zeitung Arbeiteren vermag natür 
lich ihre Enttäuschung über die Rede nur schwer zu ver 
bergen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., BerUn. 