
WMe Vormittags-Ausgabe. 
Äkutscties Nachrichkenlzllro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 6. November 
Nr. 
1595 
im Berliner Sportpalast. (Schluß). 
Gegenüber dem allgemeinen Unfrieden in Europa müsse 
festgestellt werden, daß die Achse Berlin Rom trotz 
aller Minierversuche seitens mißgünstiger Kreise des Aus' 
. landes nicht zerstört werden könne. Denn, so erklärte der 
Minister unter stürmischer Zustimmung, „die Führer der 
beiden Länder reden nicht nur von den Problemen, sondern 
sie versuchen, sie zu lösen. Sie haben ihre beiden Völker ein 
heitlich erzogen, so daß zwischen ihnen keine Differen 
zen entstehen können. Diesen kraftvollen Block hat Europa 
nötig. Wir alle sind glücklich, daß zwei besonnene Männer 
darüber wachen, daß Europa als wertvollstes Kulturland 
der Erde nicht einerseits durch die Tücke des Bolschewismus 
und andererseits durch die Jnstinktlosigkeit des Liberalis 
mus in die schwerste Gefahr geführt wird. 
„Deshalb",-und wiederum erhoben sich minutenlange 
Beifallskundgebungen, „muß die Welt einsehen, daß es 
bestimmte Probleme gibt, die gelöst werden 
müssen. Sie muß einsehen, daß der im Sommer 1919 uns 
abgepreßte sogenannte Friedensvertrag hinfällig ist mit 
allen Konsequenzen, und daß der Führer nicht nur Deutsch 
land, sondern Europa einen Dienst erwiesen hat, wenn er 
dieses Diktat hinfällig gemacht hat. Denn auch die deutsche 
Nation hat wie jede andere Großmacht ein Recht auf Leben, 
Freiheit und Ehre." 
In kurzen Sätzen streifte der Minister die völkervergif 
tende Hetze der Komintern. An Hand eindeutiger Bei 
spiele stellte.'er die sowjetrussische Theorie und die sowjet 
russische Praxis einander gegenüber. Wie das „Vaterland 
der Arbeiter und Bauern" wirklich aussieht, bewiesen die 
Millionen russischer Bauern und Arbeiter, die in Zwangs 
lagern sitzen. Lasse man etwa diese Werktätigen der Sowjet 
union wie unsere Arbeiter ins Ausland fahren? Man Hüte 
sich Wohl, ihnen Vergleichsmöglichkeiten zu geben. 
Mit Stolz konnte Dr. Goebbels in die Erinnerung zu 
rückrufen, daß der Nationalsozialismus Deutschland vor dem 
Schicksal des Bolschewismus bewahrt habe. Es sei Wohl die 
größte historische Tat des Führers gewesen, daß er dem 
deutschen Volk das kommunistische Elend er 
sparte. Nach besten Kräften müsse sich auch Europa da 
gegen zur Wehr setzen. Die Welt solle wissen, daß diese Ide 
ologie der Steppe in Deutschland nicht geduldet werde. 
Wenn auch jetzt immer wieder Gedanken aus den frühe 
ren Jahren des Kampfes in Kundgebungen und Reden her 
vorgekehrt würden, so deshalb, weil nach wie vor, heute wre 
damals, die Partei die lebendige Quelle unseres 
Wirkens sei. Nie sei die Arbeit der Bewegung so not 
wendig gewesen wie heute, da es gelte, mit unermüdlichem 
Eifer die Nation und insbesondere die heranwachsende 
Jugend in der nationalsozialistischen Lehre zu erziehen. 
Immer wieder Zögen wir aus der Bewegung, dem plasti 
schen Abbild des Volkes, unsere Kraft. 
Zum Abschluß seiner Rede gedachte Dr. Goebbels in zu 
Herzen gehenden, immer wieder von stürmischem Beifall 
unterbrochenen Worten des Führers und seiner sorgen 
den Arbeit im Dienst an der Nation. 
„Bis zum letzten Mann", so sagte er, „halten wir un 
verbrüchlich zusammen und sind dabei von dem tiefen 
Glücksgefühl durchdrungen, daß zum ersten Mal an der 
Spitze unserer Nation ein wirklicher Volksführer 
steht, ein Mann, in dem sich wie noch in keinem anderen 
die Führungsinstinkte unseres Volkes verkörpern. Ihm zu 
dienen ist uns nicht eine Pflicht" so erklärte 
Dr. Goebbels unter tosendem Beifall „sondern eine 
Herzenssache. 
„Er ist für uns die reinste Verkörperung unseres Volks 
tums! Deshalb ist die deutsche Nation heute so ruhig, weil 
sie sich in seiner Hand sicher geborgen weiß. SeinWille 
lebt in uns allen, und ob jeder ihn sieht oder nicht 
wir wissen: Der Führer wacht! Er hat uns wieder 
freudig gehorchen und dienen gelehrt, er hat unserem Leben 
wieder einen Inhalt gegeben. Sein Wille beherrscht uns, 
seine Tat lebt in uns und wird von uns mit gestaltet. Das, 
was wir früher oft als kleine Sekte gesagt haben, was so 
oft an den Stirnseiten des Sportpalastes geschrieben stand, 
ist heute Ruf und Versprechen des ganzen Volkes gewor 
den: 
„Führer befiehl, wir folgen!" 
Der Sportpalast erdröhnte unter dem Beifallssturm, 
der bei diesen Schlußworten ausbrach. Wiederum waren 
Berlins Nationalsozialisten mit ihrem Gauleiter eins. 
Hatten sie während der zwei Stunden seiner großen Rede 
doch in jeder Minute gespürt, daß sie nicht allein einst in 
der Arbeit zusammengeschweißt wurden, sondern daß diese 
Verbundenheit heute genau so lebendig ist und sich immer 
wieder erneuert wie einst. Und das gab der großen Kund 
gebung im Berliner Sportpalast ihre geschichtliche Bedeu 
tung, die nicht kleiner ist als die ihrer Vorgängerinnen in 
der Kampfzeit. So war es selbstverständlich, daß die Worte 
Dr. Goebbels ausklangen in den Sportpalastkampfruf von 
einst: „Führer befiehl, wir folgen!" 
Das Sieg-Heil auf den Führer und die Lieder der 
Nation klangen noch lange in den Herzen der Tausende 
nach, die an der eindrucksvollen Kundgebung teilgenommen 
chatten. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 5» November. Der litauische Gesandte Dr. Jurgis 
Saulys, hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesen 
heit führt Legationsrat Karecke die Geschäfte der Gesandt 
schaft. 
Der Gesandte von Haiti, Constantin Fouchard, ist 
nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandt 
schaft wieder übernommen. 
Justizminister Solmi über seine Deutfchlandfahrt. 
Berlin, 5. November. Der italienische Justizminister 
Solmi, der als Gast des Reichsministers Dr. Frank in 
Deutschland weilte, gab in folgenden, dem DNB zur Ver 
fügung gestellten Ausführungen seine Eindrücke auf seiner 
Deutschlandfahrt wieder. 
„Ich war bereits vor 8 Jahren in Berlin und kann 
sagen, daß ich ein völlig verändertes Deutschland 
vorgefunden habe. Das gemeinsame Gedankengut des ita 
lienischen und des deutschen Volkes, ihr gleiches Ziel und 
ihre gleichen Grundlagen sind so stark, daß sie jedem An 
sturm trotzen werden. Durch das Werk des Duce und des 
Führers ist ein neuer Typus des Staates geschaffen wor 
den, des Staates des 20. Jahrhunderts auf der Grundlinie 
des Rechtes und der Gerechtigkeit zum Wohle und zum 
Fortschritt der Völker und der Kultur. 
„Zwischen Deutschland und Italien wird es, wie ich 
glaube, auch in Zukunft eine fruchtbare gemeinsame Arbeit 
auf dem Gebiete des Rechtes geben, eine Arbeit, die bei 
aller Wahrung der Eigenarten der beiden Völker geeignet 
ist, zur Verbesserung der Gesetzgebung und der Rechts 
wissenschaft zu gelangen. Ich freue mich, daß es möglich 
war, in Berlin gemeinsam mit Reichsminister Dr. Frank 
zu einer konkreten Zusammenarbeit über die neuen For 
men des Rechts zu gelangen. Zugleich bin ich glücklich, 
dem nationalsozialistischen Deutschland meinen Gruß als 
Faschist und meine persönliche Verehrung für den Führer 
zum Ausdruck zu bringen." 
Deutsch-dänische Wirtschaftsbesprechungen beendet. 
Berlin, 5. November. Die deutsch-dänischen 
Wirtschaftsbesprechungen, die seit dem 28. Ok 
tober in Berlin stattgefunden haben, haben heute ihren 
planmäßigen vorläufigen Abschluß gefunden. Die beiden 
Delegationen werden ihren Regierungen berichten. Die 
Verhandlungen werden in kurzer Zeit in Kopenhagen fort 
gesetzt werden. 
Die Jäger im Haus der Flieger. 
Berlin, 6. November. Der Reichsjägermeister, General 
oberst Göring, hatte am Freitag abend anläßlich der 
Internationalen Jagdausstellung zu einem Empfang im 
Haus der Flieger eingeladen. In dem erst vor wenigen 
Tagen fertiggestellten Festsaal fanden sich fast alle Mitglie 
der des Diplomatischen Korps, Reichsminister, Reichsleiter 
und Staatssekretäre, die Gaujägermeister und Generalforst 
meister sowie alle ausländischen Abordnungen zur Jagd 
ausstellung zu frohen Stunden der Aussprache und Zu einem 
festlich-freundschaftlichen Beisammensein ein. 
Ein umfangreiches Festprogramm, bei dem die ersten 
Kräfte der Staatsoper mitwirkten, gab insbesondere den 
ausländischen Gästen ein überzeugendes Bild von den 
hohen kulturellen und künstlerischen Leistungen des natio 
nalsozialistischen Deutschland. 
Staatssekretär Schmidt besucht die Jagdausstellung. 
Wien, K. November. Amtlich wird gemeldet: 
Staatssekretär Dr. Schmidt begibt sich zum Besuch 
der Internationalen Jagdausstellung nach Berlin und wird 
dort im Auftrage des Bundeskanzlers dem Interesse Oester 
reichs an dieser Ausstellung, an der es in hervorragender 
Weise beteiligt ist, Ausdruck geben. Nach Besichtigung der 
Ausstellung wird der Staatssekretär voraussichtlich an einer 
Jagdveranstaltung teilnehmen und am Sonntag nach Wien 
zurückkehren. 
Rudolf Heß flog 1999 kin über Libyen. 
Rom, 5. November. Rudolf Heß ist mit den Gau 
leitern Wagner und Terboven, dem Stellvertreten 
den Gauleiter Görlitz er und anderen Mitgliedern der 
Abordnung der NSDAP, am Freitag vormittag wieder in 
Tripolis eingetroffen. Auf dem Flug über das innere Li 
byen wurden über 1090 km zurückgelegt. Die deutschen 
Gäste erhielten dabei ein interessantes Bild von der Größe 
des Landes und der Aufbauarbeit des Faschismus. 
Nach einer Zwischenlandung in der Oase Nalut, wo 
die Ruinen des dortigen Berberschlosses besichtigt wurden, 
ging der Flug nach Gadames, einer der interessante 
sten Eingeborenensiedlungen von Libyen und Sitz des be 
kannten Tuareg-Stammes, wo die Maschine kurz vor Son 
nenuntergang landete; die deutschen Gäste verbrachten hier 
die Nacht. Am Freitag morgen wurde nach der Besichtigung 
von Gadames der Rückflug nach Tripolis angetreten. 
Nach der Ankunft in Tripolis fand in unmittelbarer 
Nähe des Flughafens zu Ehren von Rudolf Heß und der 
Parteiabordnung der Vorbeimarsch einer Division statt, den 
Marschall Balbo gemeinsam mit Rudolf Heß abnahm. 
Anschließend wurde eine Autofahrt entlang der Küste 
nach Leptis Magna unternommen. Auf der Fahrt 
hatten die deutschen Gäste Gelegenheit, auf einer Strecke 
von 99 Kilometer Zu beiden Seiten der Straße die in den 
letzten Jahren der Wüste abgerungenen neu angelegten 
Pflanzungen zu sehen. 
In Leptis Magna wurden in einem langen Rundgang 
die Ueberreste dieses alten römischen Kulturzentrums in 
Libyen, der Geburtsstadt des römischen Kaisers Septimius 
Severus, besichtigt. Dieser Besuch vermittelte einen inter 
essanten Eindruck von den römischen Kolonialunternehmun 
gen in Afrika vor über zwei Jahrtausenden. 
Dr. Ley in Neapel. Drei KdF.-DamPfer treffen ein. 
Neapel, 5. November. Reichsleiter Dr. Ley traf am 
Freitag nachmittag in Neapel ein. Zu seinem Empfang 
hatten sich auf dem Flughafen der Präfekt von Neapel, der 
faschistische Gauleiter von Neapel, Präsident Cianetti, 
Präsident Angelini und Comm. Puccetti eingefun 
den. Von deutscher Seite waren die Vertreter der Orts 
gruppe der NSDAP. Neapel und des deutschen General 
konsulates sowie Hauptamtsleiter Selzner erschienen. 
Eine Ehrenbereitschaft der Jungfaschisten erwies Reichs 
leiter Dr. Ley die Ehrenbezeugung. 
Am Sonnabend früh treffen die drei Kraft-durch-Freude- 
Dampfer „Der Deutsche", „Ozeana" und „Sierra Cordoba" 
in Neapel ein. Die italienischen Behörden haben für die 
deutschen Arbeiter-Urlauber großzügige Empfangsvorberei 
tungen vorgesehen, in deren Mittelpunkt Ansprachen Dr. 
Leys und des Oberbürgermeisters von Neapel stehen wer 
den. Ein umfangreiches Programm, zahlreiche Besichtigun 
gen und ein Zusammentreffen mit 2500 italienischen Arbei 
tern werden den ersten Tag in Neapel ausfüllen. Um Mit 
ternacht findet ein großes Feuerwerk für die deutschen 
Gäste statt. 
Deutsche Kriegsschiffe begleiteten die KdF.-Schiffe. 
Rom, 5. November. Panzerschiff „Deutschland" und vier 
Torpedoboote der deutschen Seestreitkräfte, die sich zur 
Wahrung unserer Interessen in der Nähe der spanischen Ge 
wässer aufhalten und die die deutschen KdF.-Schiffe auf 
ihrer Fahrt durch das Mittelmeer nach Italien begleiteten, 
sind um 16 Uhr 40 in dem italienischen Kriegshafen Gaeta 
eingetroffen. 
Die Ausweisung eines italienischen Berichterstatters. 
Rom, 5. November. Im Zusammenhang mit der vor 
einigen Tagen erfolgten Ausweisung des Sonderberichter 
statters der „Azione Coloniale" aus Tunis, die vor 
allem wegen des rigorosen Vorgehens der französischen Be 
hörden von der italienischen Presse scharf verurteilt wurde, 
wendet sich Giornale d'Jtalia gegen die „absurden antifa 
schistischen Maßnahmen", die von der dortigen Linkspresse 
gefordert werden. 
Italien werde, wie das halbamtliche Blatt ausführt, nie 
mals Maßnahmen dulden, die auf die Auflösung aller ita 
lienischen Organisationen, das Verbot der italienischen Zei 
tungen, die Ausweisung aller italienischen Journalisten, das 
Verbot des Tragens von Parteiabzeichen und der Vorfüh 
rung von Duee-Filmen für Tunis abzielen. Jedes unüber 
legte Vorgehen gegen italienische Staatsbürger und Inter 
essen würde von Italien mit entsprechenden Gegen 
maßnahmen gegenüber Frankreich beantwortet werden. 
Hilfegesuch eines Departements bei Chautemps. 
Paris, 5. November. Ministerpräsident Chautemps 
empfing am Freitag nachmittag eine Abordnung des Gene 
ralrates des Departements Seine -et - Ois e, die auf die 
außerordentlich schwierige Finanzlage des Departements 
hinwies und vom Staat eine sofortige Hilfe in, Höhe von 
88 Millionen Franken verlangte. Chautemps sagte Zu, sich 
wegen dieser Frage mit dem Finanzminister Bonnet in Ver 
bindung zu fetzen. 
Streikverlust der Marseiller Handelsschifsahrt. 
Paris, 5. November. Die Marseiller Handels 
schiffahrthat infolge der dauernden Arbeitsstreitigkeiten 
und Stillegungen durch die gewerkschaftlichen Organisatio 
nen schwere Einbußen erlitten. Sie werden auf 90 M i l 
llonen Franken geschätzt. 
„Der Urheber sitzt in Moskau". 
Paris, 5. November. Im Zusammenhang mit einer von 
den französischen antikommunistischen Parteien für Freitag 
abend in die Winterradrennbahn zu Paris einberufenen 
Kundgebung hat der bekannte royalistische Schriftsteller und 
Leiter der „Aetion Francaise", Charles Mau ras, an den 
Führer der Französischen Volkspartei, Doriot, einen 
Brief gerichtet, in dem es Heißt, er sei mit ganzem Herzen 
bei allen denjenigen, die dem „wirklichen" Frankreich bei 
der Verteidigung des Friedens gegen die entsetzlichen roten 
Abenteuer helfen wollten, in die das „legale" Frankreich 
die Franzosen hineinreißen möchte. Nach überaus heftigen 
Angriffen gegen Leon Blum und seine Mitarbeiter schließt 
Mauras mit einem Appell zur Einigung aller Klassen und 
Provinzen zu einer französischen Partei. 
Im gleicheni Zusammenhang schreibt Jaques Doriot 
in der Liberte, es vergehe kein Tag ohne Herausforderung, 
ohne Greuelfeldzüge, um die französische öffentliche Mei 
nun Zu alarmieren. Demgegenüber müsse man immer 
wieder sagen, daß der Urheber dieses schimpflichen Feldzuges 
in Moskau sitze. Sein Ziel sei, Frankreich in den Krieg 
zu schleudern. 
Auch Doriot greift Leon Blum und Herriot an, daß sie 
mehr den Sowjets als den eigenen französischen Interessen 
dienten. Die Partei Moskaus in Frankreich und ihre 
Bundesgenossen betätigten sich eifrig im Zusammenhang 
mit den Spanienereignissen und suchten offensichtlich den 
Zwischenfall, der alles zum Scheitern bringen könnte. Ge 
gen die Kriegshetzer wolle man die weitaus größte Mehrheit 
der Franzosen, wolle man die „Partei des Friedens" auf 
richten. 
Streikunruhen in Algier. 
Paris, K.November. Havas meldet aus Algier, daß 
streikende Angehörige des Hafenpersonas von Djidjelli ver 
sucht hätten, Arbeitswillige an der Entladung eines im 
Hafen liegenden englischen Dampfers zu hindern. Die 
Streikenden durchzogen unter dem Gesang der Internatio 
nale die Straßen der Stadt. Eingreifende Mobilgarde 
wurde mit einem Steinhagel empfangen, durch den mehrere 
Personen Verletzungen erlitten. 
Zwei britische Soldaten in Jerusalem erschossen. 
Jerusalem, 5. November. Unweit des Tierhospitals von 
Jerusalem wurden zwei britische Soldaten von bisher noch 
unbekannten Tätern erschossen. 
Der Militärausstand in Paraguay niedergeschlagen. 
Paris, 5. November. Einer Havas-Meldung aus Asun 
cion zufolge soll der Militäraufstand in Concepcion (Para 
guay) völlig niedergeschlagen sein. Die Verbindung zwi 
schen Asuncion und Concepcion sei wiederhergestellt. Bei 
den Kämpfen seien 10V Personen ums Leben gekommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 