
Nachnüttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'k ff. 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
»t. g. 
1930 
Berlin, 
Freitag, 7. August 
Nr. 
1028 
Neuer deutscher Protest in Spanien. 
Madrid, 7. August. Ter deutsche Geschäftsträger in 
Madrid hat den Protest des deutschen Generalkonsuls in 
Barcelona wegen der Ermordung der vier deutschen Staats 
angehörigen wiederholt und Schadensersatz nachdrücklichst 
gefordert. - . 
Madrid meldet Einzelerfolge. 
Madrid, 7. August. Der Berichterstatter der hiesigen 
spanischen Agentur Diana meldet aus Hendaye, daß 
die Schlacht bei Oyarzun die bisher schwerste des ganzen 
Bürgerkriegs gewesen sei. Die nationalistischen Truppen, 
die über drei 10,5 em-Geschütze verfügten, hätten den Ort 
Lesaca erobert. Die Regierungstruppen hätten darauf 
einen Panzerzug gegen die feindlichen Stellungen vorge 
schickt, den den Nationalisten schwere Verluste beigebracht 
habe. Der Berichterstatter behauptet dann, daß die Eisen 
bahnverbindung San wiederhergestellt sei. 
Nach einer weiteren hier vorliegenden Meldung sollen 
die Regierungstruppen den strategisch wichtigen Ort 
Baena in der Provinz Cordoba eingenommen haben. 
Das Kriegsministerium hat die Tagesrationen für die 
kämpfenden Miliztruppen wie folgt festgefetzt: 60 Gramm 
Brot, 200 Gramm Törrgemüse, 60 Gramm Tett und Oel, 
20 Gramm Kaffee, 50 Gramm Zucker, 250 Gramm fleisch 
und Wurst. 
Die zur Aburteilung der gefangenen Nationalisten ein 
gesetzten Sonderrichter sind bereits eifrig mit der Vorbe 
reitung der ersten Prozesse beschäftigt. Der Prozeß gegen 
den General Zanjul wird voraussichtlich bereits in den 
nächsten Tagen beginnen. 
Der Rundfunksender des GewerkWaftsverbandes UGT, 
der in diesen Tagen seine Tätigkeit aufgenommen hat, hat 
einen Sonderinformationsdienst in deutscher, englischer und 
ungarischer Sprache eingerichtet, um „die Falschmeldungen 
der faschistischen Presse des Auslandes zu widerlegen." (!). 
Seit einigen Tagen erscheint in Madrid eine neue Zei 
tung E l Sindica I i st a, das Blatt der syndikalistischen 
Partei, die bekanntlich die Schriftleitung und die Druckerei 
der früheren monarchistischen Zeitung „Epooa" „beschlag 
nahmt" hat. 
Die Mitglieder der Regierungskommission, die bisher 
ihren Sitz in Valencia hatte, sind in Begleitung des 
Kriegsministers in Alicante eingetroffen, wo für sie ein 
feierlicher Empfang stattfand. 
Die katalanische Regierung hat „zur Wiederherstellung 
normaler Beziehungen zur Zentralregierung" in Madrid 
einen Vertreter ernannt. 
Madrid ernennt neuen Kriegsminister. 
Madrid, 7. August. Amtlich wird mitgeteilt, daß Major 
Sarabia zum Kriegsminister ernannt worden ist. Der 
bisherige Kriegsminister Castello soll das Kommando über 
einen Truppenteil erhalten. Der neue Kriegsminister Gam 
bia war mehrere Jahre lang Privatsekretär des Staats 
präsidenten Azana. 
Franca an den Internationalen Tanger Ausschuß. 
Paris, 7. August. Aus Tanger wird gemeldet, daß Ge 
neral Franca an den Vorsitzenden des Internationalen 
Kontrollausschusses von Tanger einen Brief gerichtet hat, in 
dem es heißt: „Ich habe die Ehre, Ihnen besonders schwer 
wiegende Tatsachen mitzuteilen, die geeignet sind, die Lage 
in der internationalen Tanger-Zone zu komplizieren." Nach 
dem in dem Brief mehrere Tatsachen aufgeführt werden, die 
als Parteinahme bezeichnet werden, besonders der spanischen 
Regierungsschiffen auf der Reede von Tanger geleistete Bei 
stand, schließt das Schreiben mit den Worten: „Da Tanger 
nicht ungestraft das internationale Gesetz verletzen kann, 
bitte ich Eure Exzellenz, die oben angeführten Tatsachen den 
Mitgliedern des Kontrollausschusses zur Kenntnis zu geben. 
Denn dieses Gebaren ist mit den Interessen Ihrer Zone 
nicht vereinbar und steht insbesondere im Widerspruch mit 
einer von den Verträgen vorgeschriebenen Neutralität und 
einem Frieden, deren Verfechter ich stets sein werde." 
Heldentod nationalistischer Soldaten in Albaeete. 
Paris, 7. August. Der Sonderberichterstatter des lour - 
nal in Burgos schildert den heldenhaften Tod, den 
40 Nationalisten und ein Offizier in Albacete gefunden 
haben. Als sie die Unmöglichkeit einer weiteren Verteidi 
gung einsahen, stellten sie sich in zwei gegenüberstehenden 
Reihen auf und setzten sich gegenseitig das Gewehr auf die 
Brust. Auf das Kommando des Offiziers erschossen sie sich 
gegenseitig, während sich der Offizier durch einen Revolver 
schuß ins Herz tötete. Die Marxisten und Kommunisten 
fanden beim Betreten der Kaserne nur 41 Leichen vor. 
Rücktritt des spanischen Geschäftsträgers in Ankara. 
Ankara, 7.August. Der spanische Geschäftsträger Be 
ga n a in Ankara und Generalkonsul Palenciain Istan 
bul haben ihren Rücktritt erklärt. 
„Der Sieg der Nationalisten vollkommen sicher". 
Paris, 7. August. Der Sonderberichterstatter des 
Jour, der sämtliche Fronten in Spanien, sowohl auf 
Seiten der Militärgruppe als auch auf der der Marxisten, 
besucht hat und jetzt nach Hendaye zurückgekehrt ist, schildert 
in seinem Blatt die Eindrücke, die er erhalten hat. Er 
kommt zu dem Schluß, daß die Truppen General Francas 
und General Molas an dem Tage und zu der Stunde in 
Madrid einziehen würden, die sie selbst bestimmten. Der 
Sieg der Nationalisten sei vollkommen sicher; nichts auf der 
Welt werde sie daran hindern, ihr Ziel zu erreichen. 
Kriegsschiff der Linksregierung beschießt Aigeciras. 
London, 7. August. Wie aus Gibraltar berichtet wirb, 
beschießt das Kriegsschiff der Linksregierung „Jaime I." seit 
Freitag früh den Hafen von Algeciras. Von Gibraltar aus 
konnte beobachtet werden, daß zahlreiche Geschosse in Algeci 
ras explodierten, insbesondere in der Nähe des Torpedo 
bootes 19 und des Kanonenbootes „Dato", die von Partei 
gängern der Nationalisten geführt werden. Ein Schuß der 
„Jaime I." traf das Kanonenboot „Dato" so schwer, daß es 
in Brand geriet. 
Volksfrontler gegen spanisches Königshaus. 
Paris, 7. August. Der Prinz von Asturien, der sich in 
Begleitung seiner Mutter, der ehemaligen Königin von 
Spanien, und anderer Mitglieder der königlichen Familie 
in Mentone aufhielt, war am Donnerstag Gegenstand einer 
feindlichen Kundgebung von Anhängern der Volksfront. Als 
er nach einem kurzen Ausflug auf das Meer im Hafen von 
Cap Martin eintraf, wurde er von Mitgliedern der Volks 
front mit der Internationale empfangen. 
Mehrere 100 Personen, so schreibt der Matin, stießen 
Drohrufe gegen ihn aus und hielten ihm die geballte Faust 
vor das Gesicht. Die Königin und der Prinz von Asturien 
haben der Polizei Mitteilung von diesem Zwischenfall ge 
macht und sich nach Monako begeben. 
„Action über die Waffenlieferungen. 
Paris, 7. August. Die setzt ihre 
Enthüllungen über die Waffenlieferungen Frankreichs für 
die spanische Linksregierung fort. Das Blatt will wissen, 
daß am gestrigen Donnerstag Kriegsminister Daladier 
angeordnet habe, der spanischen Regierung sofort folgendes 
Kriegsmaterial zur Verfügung zu stellen: acht 7,5 ern-Ge 
schütze, 1600 7,5 om-Granaten, 2000 Gewehre, 50 Maschinen 
gewehre, 50 Millionen Patronen und 10 000 Flugzeugbom 
ben zu je 10 
Weiter behauptet die „Action daß sechs zwei 
motorige Flugzeuge „Potez 54" mit Hispano-Motoren, die 
vom französischen Staat bestellt und der spanischen Regie 
rung überlassen worden seien, nunmehr geliefert würden. 
Zwei dieser Flugzeuge seien bereits am Donnerstag mit 
Maschinengewehren ausgerüstet, in Toulouse eingetroffen. 
Da sie aber Gegenstand allgemeiner Neugierde gewesen 
seien, hätten sie ihren Flug sofort fortgesetzt, angeblich nach 
Montauban. Die Motore für diese Flugzeuge seien erst am 
Mittwoch geliefert worden und zwar nach großen Schwierig 
keiten, da die Firma Hispano-Suiza sich geweigert habe, die 
Verantwortung zu übernehmen. Sei der Sohn Leon Blums 
nicht Ingenieur in dieser Firma? bemerkt das Blalt. 
Und wie sei es mit den „Devoitine 375", die von Litauen 
bestellt gewesen seien, aber ihren Weg nach Spanien genom 
men hätten? Habe Delbos, der die ersten dieser Flug 
zeuge angehalten habe, sich entschlossen, sie abfliegen zu 
lassen? Am Mittwoch seien acht neue Devoitine 375 in Tou 
louse angekommen, am.Donnerstag früh weitere drei. 
Der Text des Nichteinmischungsabkommens fertiggestellt. 
London, 7. August. Wie Reuter aus Paris berichtet, ist 
das Abkommen über die Nichteinmischung in Spanien am 
Freitag von der französischen Regierung fertig formuliert 
und sofort den interessierten Regierungen übermittelt 
worden. 
Belgien stimmt dem französischen Vorschlag zu. 
Brüssel, 7. August. Der französische Botschafter in 
Brüssel hat Außenminister Spaak aufgesucht, um die 
Zustimmung zu dem französischen Vorschlag der Nichtein 
mischung in die inneren Angelegenheiten Spaniens zu er 
langen. 
Spaak wies in der Unterredung darauf hin, daß die 
belgische Regierung bereits am 3. August ein Lizenzver 
fahren für die Waffenausfuhr eingeführt habe. Die bel 
gische Regierung habe die Absicht, keine Genehmigung für 
die Ausfuhr von Waffen nach Spanien zu erteilen. Sie 
werde sich gern einem gemeinsamen Schritt der Mächte im 
Sinne des französischen Vorschlags anschließen. 
„Große Offensive der Dritten Internationale." 
Warschau, 7. August. Zu den Vorgängen in Spanien 
und Griechenland schreibt der regierungsfreundliche Ex - 
preß Poranny, noch sei der Bruderkampf in Spanien 
nicht entschieden, da erlebe die zweite Halbinsel des Mittel 
meeres unter dem Einfluß der kommunistischen Agitation 
eine gewaltige Erschütterung. Es unterliege keinem Zweifel, 
daß man es hier mit einer großen Offensive der 
Dritten Internationale zu tun habe, die jede 
Gelegenheit wahrnehme, um eine Kraftprobe herbeizu 
führen. Ueberall, wo die Wirtschaftskrise zu einer Ver 
elendung der Massen geführt habe, träten die fremden 
Agenten auf, um unter den Mantel der Volksfront die 
Massen zu Streiks und Revolten aufzuhetzen. Es sei nicht 
unbekannt, daß auch in Polen der Kommunismus sein 
Haupt erhebe, deshalb betrachte Polen alles, was aus 
Spanien oder Griechenland komme, als ein Warnungs- 
Zeichen. Es dürfe nichts geduldet werden, was dem Kom 
munismus das Rückgrat stärken könnte. 
Erzherzog Josef Franz über die kommunistische Weltgefahr. 
Budapest, 7. August. Die nach dem Sturz der Kommu 
nistenherrschaft in Ungarn gegründete Vereinigung 
„Weißes Haus" hielt zur Erinnerung an die von den Bol 
schewisten getöteten Märtyrer eine Gedächtnisfeier ab. 
Erzherzog Josef Franz wies in einer Ansprache 
daraus hin, daß die nationale Idee heute mit wenigen Aus 
nahmen in ganz Europa verspottet werde. Die kommunisti 
schen Lehren wucherten in einem großen Teil der Welt. Die 
Länder die mehr oder weniger mit dem Bolschewismus 
kokettierten, handelten jedoch ausschließlich aus geschäft 
lichem Interesse und wetteiferten, wer von ihnen für die 
Sowjets größere Lieserungen erhalte. 
Der rote Kapitalismus und der nichtrote Kapitalismus 
fingen an, in vielen Staaten einander ähnlich zll sehen. Die 
wahren nationalen und patriotischen Ideen seien an vielen 
Stellen im Schwinden begriffen. So habe er z. B. in dem 
Buch eines hervorragenden ausländischen Schriftstellers ge 
lesen- daß die Tschechoslowakei nicht in der Lage sei, selbst 
. einen Staat zu bilden und deshalb um jeden Preis eine 
Stühe suche und dabei Sowjetrußland gefunden habe. Der 
allgemeinen europäsichen Gefahr müsse man mit unga 
rischem Mut entgegenblicken und der Welt beweisen, daß 
Ungarn auch heute noch mit der stärkste Damm gegenüber 
der Gefahr aus dem Osten bilde. 
Aktion der „Nasjonal Sämling" gegen Trotzki. 
Oslo, K. August. Wie Fritt Folk berichtet, mußte 
sich Leo Trotzki, der sich während seiner Sommerferien an 
einem der schönsten Fjorde Norwegens aufhält, in der Nacht 
zum Freitag eine Haussuchung gefallen lassen, die von 
einigen Mitgliedern der „N a s j o n a l S a m I i n g" privat 
und ohne Wissen der Polizei durchgeführt wurde. Die 
Haussuchung brachte dem Blatt zufolge recht belastendes 
Material zu Tage, aus dem die unheilvolle Tätigkeit dieses 
Revolutionärs zweifelsfrei hervorgeht. Selbstverständlich 
wird von Seiten der norwegischen Polizei der Nachdruck auf 
die strafbare Handlung jener Leute gelegt, die die Hans 
suchung vornahmen, während man sich über das Trotzki be 
lastende Material ausschweigt. 
Fritt Folk schreibt zu dem Vorfall: „Trotzki hat im 
ganzen Winter eine umfassende Wirksamkeit entfaltet. Er 
hatte ständig Besuch von ausländischen Gästen, sehr oft von 
Juden. Er verfügt über drei Sekretäre. Wir haben seine 
Ferngespräche, die auf Deutsch und Französisch gehalten 
werden, kontrolliert. Sie drehten sich meist um Revolutions 
politik und marxistische Taktik." 
Die Revolution in Frankreich, so behauptet „Fritt Folk", 
spiele in den Ferngesprächen Trotzkis eine große Rolle. 
Diese Annahme werde bestätigt durch einen Brief, den 
Trotzki an eine bestimmte Person geschrieben habe. Wörtlich 
heißt es dann: 
„Wenn der Inhalt dieses Briefes bekannt wird, so wird 
das zweifellos zu diplomatischen Verwicklungen für unser 
Land führen, dessen Regierung Trotzki die Aufenthalts 
genehmigung erteilt hat." 
Zum Schluß schreibt das Blatt „Fritt Folk": „Wir haben 
diese Aktion gegen Trotzki ausschließlich im nationalen 
Interesse unternommen, um der Polizei das notwendige 
Material zum Eingreifen Zu verschaffen." 
Auszenministerkonferenz der nordischen Länder. 
Kopenhagen, 7. August. Nach einer Mitteilung des 
dänischen Außenministers findet am 20. August in Kopen 
hagen eine Zusammenkunft der Außenminister der vier 
nordischen Länder statt. Die Zusammenkunft ist von der 
gleichen Art wie die früheren Zusammenkünfte 1934 in 
Stockholm und 1935 in Oslo. 
Wie die dem dänischen Außenminister nahestehende 
Politiken hierzu erfährt, ist die Tagesordnung für diese 
Zusammenkunft noch nicht in allen Einzelheiten festgelegt; 
sie dürfte jedoch in erster Linie die Fragen umfassen, die 
auf der Tagung des Völkerbundes im zur 
Sprache kommen. Gegenstand der Verhandlungen würden 
ferner die Beziehungen zwischen den vier nordischen Län 
dern bilden. 
Montagne Norman wieder in England. 
G 
London, 7. August. Der Gouverneur der Bank von 
England Montague Norma, der einen mehrwöchigen Er 
holungsurlaub in den Vereinigten Staaten von Amerika 
und in Kanada verbracht hatte, ist nach England zurück 
gekehrt. 
Die Bergbauverstaatlichung in England. 
London, 7. August. Der Plan der Verstaatlichung des 
englischen Kohlenbergbaus, der im September auf dem Ge 
werkschaftskongreß in Plymouth beraten werden soll, 
wurde jetzt veröffentlicht. Er sieht eine Entschädigung der 
Grubenbesitzer und die Bildung einer britischen Kohlen 
korporation vor, die ausschließlich im öffentlichen Interesse 
arbeitet. Die Korporation, der auch Vertreter der Verg 
arbeiterschaft angehören würden, soll vom Bergwerksminister 
ernannt werden. Um den englischen Kohlenbergbau auf 
eine wirklich gesunde Grundlage zu stellen und den Arbeitern 
angemessene Lebensbedingungen zu sichern, wird eine Neu 
ordnung vorgeschlagen, die sich auf alle seit Jahren in der 
englischen Oeffentlichkeit erörterten Probleme, wie beispiels 
weise die Abschaffung des Grundzehnten und die Neurege 
lung der Marktverhältnisse, erstreckt. 
Ein Marxist Nachfolger de Martels? 
Jerusalem, 7. August. Die jüdische Presse meldet aus 
Paris, daß der französische Oberkommissar für Syrien und 
Libanon, de Martel, nach der Durchführung des fran 
zösisch-syrischen Vertrages von dem marxistischen Abgeord 
neten des Seine-Departements Jean Longuet, abgelöst 
werden solle. 
Der Generalstreik in Palästina. 
London, K. August. Wie aus Jerusalem berichtet wird, 
sind die in Aman (Transjordanien) unter Vorsitz des Emirs 
Abdullah geführten Schlichtungsverhandlungen zur Bei 
legung des Generalstreiks in Palästina ergebnislos ver 
laufen. 
Die Bergwerkskatastrophe von Wharncliffe. 
London, 7. August. Das furchtbare Explosionsunglllck 
im Kohlenbergwerk Wharncliffe erregt in ganz England 
stärkste Anteilnahme. Sofort nach Bekanntwerden der 
Unglücksnachricht sandte König Eduard VIII. an den 
Oberpräsidenten von West-Riding ein Telegramm mit der 
Bitte, den Angehörigen sein Beileid auszudrücken und ihn 
über den Fortschritt der Rettungsarbeiten auf dem Lausen 
den zu halten. Leider besteht keine Hoffnung mehr, auch 
nur einen der verunglückten 57 Bergleute lebend zu Tage 
zu fördern. 
Der einzige Mann, der etwa 1000 Meter von dem Ort 
der Explosion verunglückte, aber noch lebend geborgen wer 
den konnte, ist ebenfalls gestorben. Die Zahl der dem Un 
glück vermutlich zum Opfer Gefallenen erhöht sich dadurch 
auf 58. ' 
Während der ganzen Nacht wurden die Bergungsarbeiten 
fortgesetzt; sie werden unter Umständen noch Tage dauern, 
da der fragliche Stollen auf weiter Strecke eingestürzt ist. 
Bis 22 Uhr konnten 32 Leichen geborgen werden, von denen 
21 an die Oberfläche gebracht wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin'. 