
W Ach t - AM MV e. 
deutsches Nachrichtenbüro V 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 3. Juli 
Nr. 
1992 
Million für die Kriegsgräberfürsorge. 
Berlin, 3. Juli. Die am diesjährigen Heldengedenktag 
durch die Wehrmacht zugunsten des Volksbundes Deutsche 
Kriegsgräberfürsorge e. V. durchgeführte Sammlung hat 
einen Gesamtbetrag von RM 226 666,96 ergeben. Gegen 
über dem Vorjahre ist der Gesamtbetrag um etwa 
NM 100 000.— höher. 
Nusbildnngsreise der Kriegsmarine. 
Berlin, 3. Juli. Der Schwere Kreuzer „A dmi r a l 
Hipp er" ist am Montag zu einer Auslands-Ausbil 
dungsreise ausgelaufen, die ihn nach dem schwedischen Hafen 
Hernösand und nach der estländstchen Hauptstadt Reval füh 
ren wird. 
Die U-Boots-Jlotille „Löhs" wird auf einer Ausbil 
dungsfahrt dem schwedischen Hafen Helsingborg vom 10. bis 
14. 7. inoffiziell einen Besuch abstatten. 
Mehrtägiger Besuch des ungarischen Generalstabschefs. 
Berlin, 3. Juli. Auf Einladung des Oberbefehlshabers 
des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, trifft der 
Chef des Generalstabes der Kgl. ungarischen Honved, Gene 
ral der.lnfanterie Wer t h , am Dienstagabend Zu einem 
mehrtägigen Besuch in Berlin ein. 
Die Organisationsleitung der Reichsparteitage. 
Nürnberg, 3. Juli. Die Organisationsleitung der Reichs 
parteitage, deren Mihrung in den Händen des Reichsorga 
nisationsleiters Dr. Ley liegt, begann am Montag offiziell 
mit den Vorarbeiten für den diesjährigen Reichsparteitag. 
Ans diesen: Anlast besuchte Reichsorganisationsleiter Dr. 
Leg den stellvertretenden Gauleiter Holz. In Begleitung 
Dr. Leys befanden sich der Stabsleiter S i m o n und seine 
übrigen Mitarbeiter. Im Ehrensaal des Ganhauses wurden 
sie vom stellvertretenden Gauleiter sowie dem Gauftab und 
den Jührern der Gliederungen der Bewegung erwartet. 
Der stellvertretende Gauleiter begrllstte Dr. Ley auch im 
Auftrag des Ganleiters Streicher. 
Dr. Ley dankte in seiner Erwiderung für die freundliche 
Aufnahme und wies auf die groste Ehre hin, die Nürnberg 
als dem rassischen Zentrum des deutschen Volkes durch die 
Abhaltung der Neichsparteitage zuteil werde. Dann trugen 
sich der Reichsorganisationsleiter und seine Mitarbeiter in 
das Gästebuch des Ganhauses ein. 
Im Anschlust daran gab Oberbürgermeister Liebe! 
den Mitgliedern der Organisationsleitung im Hotel „Der 
Deutsche Hof" ein Essen. Am Abend fand ein kamerad 
schaftliches Beisammensein statt. 
Der bevorstehende Besuch Kjosseiwanosfs in Berlin. 
Sofia, 3. Juli. Das Regierungsblatt Dnes veröffentlicht 
am Montag einen Leitartikel über den Berliner Besuch des 
bulgarischen Ministerpräsidenten und Außenministers 
Kjossei w a n o f f. Der Artikel Weist auf die po liti - 
s ch e Bedeut u ng des Besuches mit Rücksicht auf die all 
gemeine Lage hin und beschäftigt sich dann mit den freund 
schaftlichen Beziehungen, die zwischen Deutschland und Bul 
garien noch niemals getrübt worden seien. 
Im gemeinsamen Kampfe während des Weltkrieges 
habe die Freundschaft ihr festes Fundament erhalten und 
sei weiter durch das gemeinsame Unglück der Nachkriegs 
jahre verstärkt worden. 
Auch die kulturellen Beziehungen, die bereits vor der 
staatlichen Selbständigkeit Bulgariens mit Deutschland eng 
gewesen seien, würden immer dichter gestaltet. Der Genius 
des deutschen Volkes habe ein Beträchtliches Zur Bereiche 
rung der bulgarischen Kultur beigetragen. 
Einen längeren Abschnitt widmet „Dnes" dann den wirt 
schaftspolitischen Beziehungen der beiden Länder. Der Ar 
tikel spricht die Hoffnung der bulgarischen Landwirtschaft 
aus, daß Deutschland, das heute bereits 80 v. H. der bulga 
rischen Agrarerzeugung aufnehme, auch in Zukunft der 
größte und beste Markt Bulgariens bleiben werde. 
Es sei ganz natürlich, daß unter diesen Voraussetzungen 
die beiden Länder die herzlichsten Beziehungen miteinander 
unterhielten. Das Drütte Reich habe sich heute zu einer 
Weltmacht ersten Ranges emporgeschwungen. Nachdem 
Deutschland nach dem Kriegsende schwere Tage durchzu 
stehen hatte, habe es Dank der genialen Staatskunst seines 
Führers Adolf Hitler und der Arbeitsfreudigkeit seines Vol 
kes alle Schwierigkeiten überwunden und gehöre nunmehr 
zu den mächtigsten Staaten der Welt. 
Das bulgarische Volk habe stets mit Bewunderung aus 
die beispiellosen Taten des Führers Adolf Hitler gesehen. 
Für Bulgarien sei ein starkes Deutschland die beste Gewähr 
für einen dauerhaften Frieden. Der Besuch des Minister 
präsidenten Kjosseiwanoff in Berlin werde der deutsch-bul 
garischen Freundschaft neue Impulse verleihen. 
Holland will keine „Garantie". 
Den Haag, 3. Juli. 'lm Zusammenhang mit den Mos 
kauer Verhandlungen zwischen den Vertretern der Regie 
rungen von Frankreich, England und Sowjetrußland hat die 
niederländische Regierung durch ihre Gesandten in London 
und Paris nochmals den traditionellen niederländischen 
Neutralitätsstandpunkt dargelegt und darauf hingewiesen, 
däß Holland außerhalb der augenblicklich bestehenden Ge 
gensätze bleiben wolle. 
Der türkische Justizminister in Paris. 
Paris, 3. Juli. Der türkische Justizminister Okyar 
ist am Montag mit feiner Familie, von London kommend, 
in der französischen Hauptstadt eingetroffen. 
Paris: Schweigen um das Moskauer Geschäft. 
Paris, 3. Juli. Ueber dm Fortgang der britisch-franzö 
sisch-sowjetru?sischen Dreierpakt-Verhandlungen in Moskau 
ist die Montagpresse recht schweigsam. 
Die Actum Franeaise prangert erneut den „komischen 
Elfer und Zynismus der ehemaligen Friedensapostel, die 
jetzt ihre Weste umgekehrt haben und sich an Apostel des 
Krieges um jeden Preis verwandelt haben", in scharfer 
Weise an. Diese Leute wollten nichts von einem Verteidi 
gungskrieg für Frankreich und die französischen Ueberliefe 
rungen und Freiheiten wissen; dafür aber mochten sie die 
Franzosen in einen ideologischen, antifaschistischen Krieg für 
das internationale Judentum hinreißen! 
Tann kommt der Außenpolitiker des Blattes auf die 
Frage der Garantie für die baltischen Staaten zu spre 
chen. In dieier Frage folgten leider auch die Regierungen 
Frankreichs und Englands diesen Kriegshetzern. Man achte 
nicht nur nicht das Selbstoestimmungsrecht der Völker, son 
dern man vergewaltige es. Werde man wirklich in aller 
Form drei kleinen Nationen eine Garantie auszwin 
g e n, die sie ablehnen und die sie als einen unfreundlichen 
Akt betrachten würden? Dies habe Stalin so gewollt, und 
Stalins Wünsche seien Befehle. Teutschland 
würde man damit ein wichtiges Argument liefern. 
„Amerikanische Unterstützung nur in engen Grenzen". 
Paris, 3. Juli. Der Leitartikler des. Temps befaßt sich 
mit der Haltung der V e rei n -i gt e n Staa t e n, wie sie 
sich auf Grund des Beschlusses des amerikanischen Repräsen 
tantenhauses den europäischen Demokratien gegenüber er 
gibt. 
Allzu viele Franzosen, so schreibt das Blatt, beurteilten 
irrtümlicherweise die Haltung der Vereinigten Staaten ein 
zig und allein nach den Erklärungen des amerikanischen 
Bundespräsidenten oder seiner Wortführer. Die Art, wie 
Wilson desavouiert worden sei, hätte die Franzosen jedoch 
schon vorsichtiger machen müssen. 
Sicherlich verfüge Roosevelt in seinem Lande über 
großen Einfluß, und gewiß sei seine Ansicht von Bedeutung, 
niemals aber dürfe man vergessen, daß in den Vereinigten 
Staaten ganz besonders in außenpolitischer Hinsicht die 
Meinung des Kongresses und vor allem des Senats aus 
schlaggebend sei. In ihrer Gesamtheit genommen, stehe die 
amerikanische öffentliche Meinung den europäischen Ange 
legenheiten mißtrauisch gegenüber. 
Im allgemeinen hätten die.Amerikaner von ihrer Teil 
nahme am Weltkrieg keine gute Erinnerung behalten. Die 
meisten von ihnen hätten die „Verantwortung" vergessen/ 
die sie auf sich genommen hatten, als sie eine Ratifizierung 
des Versailler Vertrages und einen Beitritt Zur Genfer 
Liga verweigerten. Die nicht bezahlten Kriegs 
schulden dagegen hätten sie durchaus nicht vergessen. 
Weiter stellten sie fest, daß der Friede, der das ersehnte 
Goldene Zeitalter hätte bringen sollen, in Wirklichkeit nur 
zu ständigen Konflikten und zu einer geradezu unwahr 
scheinlichen Rüstungssteigerung geführt habe. 
Gewiß schätzten die Amerikaner das Regime und die 
Methoden der totalitären Staaten nicht, aber sie zögerten, 
ihre Sympathien für die europäischen Demokratien an die 
große Glocke zu hängen, von deUen wahrhaft demokratischen 
Tugenden sie keineswegs überzeugt seien. Vor ihren Augen 
finde vielleicht nur das britische Imperium Gnade, das sie 
nicht antasten lassen würden, aber sie mißtrauten den eng 
lischen Politikern, wie sie allem Ausländischen mißtrauisch 
gegenüberständen. 
Abschließend stellt das Blatt fest, daß Roosevelt und feine 
Clique Zwar dem Nationalsozialismus und dem Faschismus 
feindlich gesinnt bleiben würden. Bei ihrer Organisierung 
der „Friedensfront" durften die europäischen Demokratien 
aber mit einer amerikanischen Unterstützung nur in genau 
umrissenen und relativ engen Grenzen rechnen. 
Polnische Ausfälle gegen Sowjetrußland. 
Posen, 3. Juli. Der Dziennik Poznmnski bringt an 
Hand des Ergebnisses der sowjetrussischen Volkszählung, die 
einen Rückgang der Volksvermehrung gegenüber der Vor 
kriegszeit aufweist, einen äußerst unfreundlichen Artikel, 
der die Ueberschrift trägt: „Das System ist kompromittiert". 
Es heißt in dem Artikel: Der noch im Westen herum 
geisternde Mythos von dem russischen Vorkriegsriesen und 
dem heutigey Sowjetriesen, mit dem man unbedingt ein 
Bündnis abschließen muß, da er ungeheure Walze mit 
seiner noch dazü ständig anwachsenden Menschenmasse 
alles zermalmen kann, ist durch die Bolschewisten selbst zer 
stört worden. 
Vorbei ist es mit dem Mythos von dem Proletarier 
paradies, vorbei mit dem Wunder der Fünfjahrespläne und 
dem Sieg des Sozialismus überhaupt. Die Sprache der 
Ziffern ist unerbittlich und dagegen helfen auch nicht die 
lautesten hysterischen Artikel der „Prawda". 
Vadoglio erstattet dem Duce Bericht. 
Rom, 3. Juli. Der Generalstabsches der gesamten ita 
lienischen Wehrmacht, Marschall Bado glio, ist vom 
Duee empfangen worden, der sich ausführlich über dessen 
Inspektionsreise durch Albanien Bericht erstatten ließ. In 
'italienischen politischen Küeisen wird dieser eingehenden 
Besprechung große Beachtung beigemessen. 
Gleichzeitig wird aus Tirana bekannt, daß der italie 
nische Minister für öffentlche Arbeiten. C o b o l I i-G i g l i, 
seine einwöchige Studienreise durch Albanien, die der An 
lage eines leistungsfähigen, modernen Anforderungen ent 
sprechenden Straßennetzes gilt, abgeschlossen und den Rück 
flug nach Rom angetreten hat. 
Churchill und Eden sollen ins Kabinett? 
London, 3. Juli. Ministerpräsident Chamberlain 
begab sich am Montagvormittag überraschenderweise in den 
Buckingham-Palast, wo er mit König Georg eine ein 
stündige Unterredung hatte. 
- In gewissen Londoner Kreisen bringt man Chamberlains 
Besuch beim König in Zusammenhang mit den immer lauter 
werdenden Gerüchen über eine Erweiterung des Käbinetts, 
wobei man vor allem an Churchill und Eden denkt. 
Mehrere Londoner Zeitungen drängen bereits seit Tagen 
auf die Berufung Edens und Churchills ins Kabinett, und 
es ist beachtlich, daß jetzt auch die beiden führenden Pro 
vinzblätter, Manchester Guardian und Aorkshire Post, in die 
gleiche Kerbe hauen. Beide Blätter betonen, daß das der 
Regierung „nur Gutes tun könne". 
Chamberlain würde, so schreibt „Manchester Guardian", 
nicht nur die Wirksamkeit der augenblicklichen Regierung 
durch eine solche Maßnahme heben, sondern auch gleichzeitig 
das Vertrauen erhöhen, denn sowohl Churchill wie Eden 
hätten „nur einen Fehler begangen", daß sie sich nämlich 
bereits vor Monaten für eine Politik eingesetzt hätten, die 
die Regierung erst später angenommen habe. 
Chamberlain wartet noch immer. 
London, 3. Juli. Ueber die Verhandlungen mit Mos 
kau erklärte Chamberlain am Montag im Unterhaus, 
daß eine neue Unterredung mit Molotow am Sonnabend 
stattgefunden habe. 
Die britische Regierung erwarte jetzt dee Asitwort der 
Sowjetregserung, und er halte es daher nicht für ratsam, 
weitere Erklärungen abzugeben. 
Reuter schweigt sich über Moskaus Antwort aus. 
London, 3. Juli. Zu der Unterredung zwischen Molo 
tow und den Vertretern Englands und Frank 
reichs am Montag berichtet Reuter aus Moskau, daß 
Molotow die Sowjetantwort zu den jüngsten englisch-fran 
zösischen Vorschlägen überreicht habe, über deren Inhalt je 
doch „nichts Näheres" bekannt sei. 
Man rechne damit, daß diese Aussprache „noch nicht die 
letzte gewesen" seu 
Die Einkreisungsunterhändler wieder zu Molotow bestellt. 
Moskau, 3. Juli. Die Botschafter Englands und Frank 
reichs sowie Herr Strang wurden am Montagnachmittag 
um 4 Uhr Ostzeit wieder zu Molotow bestellt. Man nimmt 
an, daß Molotow ihnen die Antwort Wer Sowjetregierung 
auf die letzten am 1. Juli überreichten englisch-französischen 
Vorschlüge aushändigen wird. 
„England steht Japans Fernostmission im Wege!" 
Tokio, 3. Juli. Zu den Kundgebungen gegen Englands 
antijapanische Chinapolitik veröffentlicht dte sogenannte' 
„Japanische Erneuerungspartei" eine Erklärung, die von der 
Regierung feste Haltung gegenüber England bei der bevor 
stehenden Aussprache in Tokio fordert. 
Alle Versuche zum Aufbau eines neuen Ostasiens könn 
ten aufgegeben werden, wenn Japan einem Kompromiß 
zustimmen würde, das die Grundfragen unerledigt 
lasse. Die Regierung sollte bei den Verhandlungen immer 
vor Augen haben, daß England Japans Mission in 
Fernost im Wege st eh e. 
Die Erklärung wurde dem Kabinett sowie dem Ober 
haus und Unterhaus übersandt. 
„Keine Unterstützung Tschiangkaischeks." 
Tokio, 3. Juli. Das Kriegsministerium gab am Montag 
die Haltung der japanischen Armee zu den bevorstehenden 
englisch-japanischen Verhandlungen bekannt. Die japanische 
Stellungnahme gipfelt st in der Forderung, daß England 
freiwillig jede Unterstützung Tschiangkaischeks einstellen 
müsse, weil andernfalls alle Besprechungen zwecklos wären. 
London müsse seine Haltung an die gegenwärtige Lage so 
weit anpassen, daß es die Gründe für die Entwicklung in 
Tientsin vollkommen verstehe. 
Hierin liege der Schwerpunkt in der kommenden Aus 
sprache. Ferner wird festgestellt, daß. das Oberkommando in 
Tokio dem Militärkommando in Tientsin von Anfang an 
seine „volle und positive Unterstützung bei der Einleitung 
der Blockade" Zugesichert habe. 
Japaner erbeuten 39 außemnongolische Tanks. 
Hsingkiug, 3. Juli. Das Hauptquartier der Kwantung- 
Armee gab Montag bekannt, daß am Sonntag eine um 
fassende Offensive gegen die vereinigten außenmongolischen 
Streitkräfte begonnen habe, die seit Anfang Juni die 
Grenze überschritten hatten und in das Gebiet von Man 
dschukuo eingefallen waren. Die außenmongolischen Trup 
pen hatten den Grenzfluß Khalha überquert, um die Pro 
vinz Holonbair (Khingan) zu besetzen. 
Die gemeinsam vorgehenden japanischen und mandschu 
rischen Kräfte haben dem Heeresbericht zufolge die außen 
mongolischen Verbände zum Rückzug gegen den Khcckha- 
Fluß gezwungen. 
- Durch japanische Artillerie- und Luftbombardements 
seien außerdem die Artilleriestellungen auf dem Westufer 
des Khalha-Flusses zum Schweigen gebracht worden. 
Am Montag sei es den japanischen und mandschurischen 
Truppen gelungen, den Feind Zu umgehen und ihn durch 
Besetzung seiner Stellungen am Fluß von seiner Rückzugs 
linie abzuschneiden. Bis jetzt betrage die Anzahl der erbeute 
ten Tanks 30. 
Neuer Ausgabenrekord Roosevelts. 
Washington, 3. Juli. Nachdem am vergangenen Sonn 
abend schon das neue Haushaltsjahr begonnen hatte, wurde 
am Montag vom Kongreß der Haushaltsplan für 1939/40 
endlich genehmigt. In bewährter Roosevelt-Tradition stellt 
er einen neuen Ausgabenrekord dar, indem er über 
die ungeheure Summe von 13,1 Milliarden Dollar lautet. 
Das sind 1,75 Milliarden mehr als im vergangenen Jahr. 
Die direkten Rüstungsausgaben sind mit 1,78 
Milliarden eingesetzt. Während hier überall wesentliche 
Ausgaben'erhöhungen festzustellen sind, wurde der Betrag 
für Nothilfeausgaben mit 1,7 Milliarden gegen 
über dem Vorjahr vermindert. 
Da die Arbeitslosenzahl unvermindert hoch ist und die 
Industrie und die Landwirtschaft weiterhin dahinsiechen, ist 
also mit vermehrtem Elend der notleidenden Millionen 
massen in USA zu rechnen, während die Kriegsindustriellen 
aus Staatsgeldern riesig vermehrte Gewinne einstecken. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 