
»l« 
Deutsches Nachrichtenbüro ?^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. Verlin, 
1938 Mittwoch, 5. Januar 
Nr. 
13 
Unerträgliche Schulverhältnisse in Ostoberschlesien. 
Warschau, 4. Januar. In der Senatssitzung am Diens 
tag brachte der deutsche Senator Wiesner eine Eingabe 
über die Schulverh ä I t n i s s e in Ostoberschle 
sien ein. 
In dieser Denkschrift wird darauf hingewiesen, daß seit 
dem Erlöschen der Genfer Konvention statt der im Jahre 
1934 gegründeten deutsch-polnischen Sprachprüfungskom 
mission eine rein polnische Körperschaft darüber entscheidet, 
ob die schulpflichtigen Kinder deutsche oder polnische Schulen 
zu besuchen haben. Da die Handhabung der Sprachprüfun 
gen, wie in der Eingabe im einzelnen dargelegt wird, viel 
fach zu Unzuträglichkeiten geführt hat, wird an den Kultus 
minister die Frage gestellt, ob er gewillt sei, diese Sprach 
prüfungen auf dem Wege einer Verordnung zu beseitigen 
und den gesetzlichen Zustand wiederherzustellen. Den deut 
schen Eltern müsse das alleinige Bestimmungsrecht über 
ihre Kinder gewährleistet werden. Die bereits getroffenen 
Entscheidungen, die gegen den Willen der Eltern erfolgt 
sind, seien rückgängig zu machen, um den Kindern wieder 
den Besuch der deutschen Schule zu ermöglichen. 
Minister Alfieri empfing Generalmusikdirektor Schuricht. 
Rom, 4. Januar. Generalmusikdirektor Carl Schuricht 
ist am Dienstag vom italienischen Minister für Volksbil 
dung, Dino Alfieri, empfangen worden. In der herz 
lich verlaufenen Unterredung hat Minister Alfieri General 
musikdirektor Schuricht, der Sonntag sein erstes Konzert 
in der italienischen Hauptstadt geleitet hat, zu seinem großen 
Erfolg beglückwünscht. 
Schuschnigg und Dr. Schmidt reisen nach Budapest. 
Wien, 4. Januar. Bundeskanzler Schuf ch nigg wird 
sich in Begleitung des Staatssekretärs des Aeußeren, Dr. 
S ch m idt, wie amtlich mitgeteilt wird, am Sonntag nach 
Budape st begeben, wo gleichzeitig, wie bereits gemeldet, 
eine Konferenz der Nompakt-Staaten stattfindet. Der Bun 
deskanzler wird, wie es m der Mitteilung heißt, mit dem 
ungarischen Ministerpräsidenten Daranyi eine Begeg 
nung baben, mit dem er anläßlich des Jahreswechsels herz 
liche B'egrllßungstelegramme ausgetauscht hatte. 
Der Tiroler Dramatiker Kranewitter gestorben. 
Innsbruck, 4. Januar. In seinem Heimatort Nassereith 
in Ticol ist am Dienstag der Tiroler Dichter und Drama 
tiker Franz Kranewitter im 78. Lebensjahre einer 
Lungenentzündung erlegen. 
Der Dichter ist im Deutschen Reich durch seine Tragödie 
„Andreas Hofer" und durch den Einakterzyklus „Die sieben 
Todsünden", die wiederholt in München mit großem Er 
folg aufgeführt wurden, bekannt geworden. 
„Neuigkeitsweltblatt": Roosevelt-Rede wenig erfreulich. 
Wien, 4. Januar. Während die jüdische Presse die Bot 
schaft des Präsidenten Roosevelt an den Kongreß mit 
sichtlicher Befriedigung aufgenommen hat, bezeichnet das 
Neuigkeitsweltblatt sie als wenig erfreulich, denn zu deutlich 
und fast aggressiv spreche eine Neigung zur Ausschließlichkeit 
aus ihr. 
Mit der Zusammenarbeit-der Demokratien allein, so 
heißt es weiter, sei der Friede noch nicht gesichert, sondern 
eher die Gefahr einer ideologischen Aufspaltung 
der Nationen und Staaten gegeben. Dem Frieden nütze 
nicht die Abgrenzung zweier gegensätzlicher Lager, sondern 
das Zusammenfinden und das Zusammenstehen aller 
Staaten. 
Der tschechoslowakische Gesandte in Bern geht nach Wien. 
Bern, 4. Januar. Der tschechoslowakische Gesandte in 
Bern, Minister N. Künzl-Jizersky, verläßt seinen 
Schweizer Posten, um vom Februar an die Vertretung 
seines Landes in Wien zu übernehmen. Seit September 
1932 vertrat er die Tschechoslowakei in Bern. Zu seinem 
Nachfolger wurde Dr. Theodor Strer vom tschechoslowaki 
schen Außenministerium ernannt. 
USA-Botschafter und Rumäniens Gesandter bei Chautemps. 
Paris, 4. Januar. Ministerpräsident Chautemps 
empfing am Dienstag nachmittag den Botschafter der Ver 
einigten Staaten sowie den rumänischen Gesandten in 
Paris. 
Der Ministerpräsident hatte ferner eine Besprechung mit 
dem Präfekten des Departements Seine über die Lage der 
stadtischen Angestellten und Beamten. 
Unterstaatssekretär im Ministerpräsidium Bertrand 
hatte seinerseits eine Besprechung mit dem Sekretär der 
marxistischen Gewerkschaft EGT., Jouhaux, der den 
Bolschewisten in Barcelona einen Besuch abgestattet hatte. 
Der französische Konsul in Iran verhaftet? 
Paris, 5. Januar. Wie aus B ayonne verlautet, sol 
len aus bisher unbekannten Gründen der französische 
Konsul in Jrun und drei seiner Mitarbeiter verhaftet 
worden sein. .... 
Wie dazu aus Paris weiter verlautet, die franzo 
sische Negierung bei der Jruner Behörde Schritte einleiten, 
um die Freilassung der Verhafteten zu erwirken. 
Jugoslawien grüßt General Francs. 
Salamanca, 5. Januar. Der Vertreter Jugoslawiens 
bei der spanischen Nationalregierung wurde vom Chef des 
Diplomatischen Kabinetts empfangen, dem er im Auftrage 
-des jugoslawischen Prinzregenten Grüße an General 
Franca übermittelte. 
Neuer Präsident der Kontrollkommission für Tanger. 
Lissabon, 4. Januar. Diario de Noticias meldet aus 
Tanger, daß der dortige portugiesische Gesandte Barjona 
de Freitas zum Präsidenten der Kontrollkommission für 
die internationale Tanger-Zone gewählt worden ist. 
Neuorganisation des portugiesischen Heeres. 
Lissabon, 4. Januar. Der Regierungsanzeiger veröffent 
licht am Dienstag ein Dekret über eine umfassende Neu 
organisation des Heeres. Ministerpräsident 
Salazar, der gleichzeitig Kriegsminister ist, hat sie aus 
gearbeitet. 
Die Neuorganisation sieht auf der einen Seite eine be 
trächtliche Herabsetzung der Friedenseffektivstärken in allen 
Waffengattungen vor und auf der anderen Seite deren Zu 
sammenfassung, um eine gründlichere Ausbildung und Am 
Passung an die technischen Waffen zu erreichen. Besondere 
Berücksichtigung erfährt die Flugwaffe, die dem Heere 
angegliedert bleibt. 
Eine Neujahrsbotschaft Lord Londonderrhs. 
London, 4. Januar. Lord Londonderry veröffentlicht 
im Newcastle Journal eine Neujahrsb o t s ch a f t, in 
der er erklärt, das Jahr 1938 beginne mit guten Aussich 
ten. Die Genfer Liga existiere im gegenwärtigen Augen 
blick praktisch nicht mehr, weil so viele Großmächte niemals 
Mitglieder gewesen feien oder doch ihre Mitgliedschaft auf 
gegeben hätten. Je mehr man sich aber vergegenwärtige, 
daß ein wirkliches internationales Verstehen nicht vorhan 
den sei, um so wahrschemlicher könne man eine internatio 
nale Körperschaft bilden, die, ohne Befugnisse aggressiver 
oder militärischer Art zu besitzen, die Vertreter der Nationen 
der Welt zu einer Konferenz 'einladen könnte, in der sie 
entsprechend ihrer Wichtigkeit und Stärke vertreten wären. 
Großbritannien habe wie in der Vergangenheit so auch in 
der Zukunft eine gewaltige Rolle zu spielen. 
Man dürfe vielleicht sagen, daß die englische Außenpoli 
tik in den letzten Jahren zu opportunistisch gewesen sei und 
daß die führenden Politiker nicht genügend getan hätten, 
um Mißverständnisse zu verhüten. Die Behandlung 
Deutschlands seit dem Kriege sei ä u ß erst un 
sinnig. Die Theorie, daß Deutschland immer der An 
greifer sein werde, zeige einen fast unglaublichen Mangel 
an Geschichtskenntnis. Die ständige Weigerung. Deutsch 
land zu helfen, nachdem es im Kriege, durch die Revolution 
erschöpft, unterlegen und wohlüberlegten Unterdrückungen 
und Strafen unterworfen war, von denen einige wirklich un 
gerecht und unnötig gewesen seien, habe die gegenwärtige 
Lage hervorgerufen, in der jede Anstrengung Deutschlands 
mit Furcht und Verdächtigungen angesehen werde. 
Abgesehen von dem englischen Plan zur Rüstungsbe 
schränkung, habe Deutschland den einzigen wirklichen Bei 
trag geleistet, indem es einer Flottenstärke Von 35 VH. der 
englischen zustimmte. Ein ähnlicher Vorschlag Deutschlands 
auf dem Gebiete der Luftrüstungen sei abgelehnt worden. 
Die unvermeidliche Folge sei gewesen, daß die Deutschen 
ebenfalls aufgerüstet hätten. Es sei zu hoffen, daß Eng 
land eine klare Außenpolitik verfolge und daß das Jahr 
1938 eine endgültige Verbesserung in den internationalen 
Beziehungen zeitigen werde. 
Eine Palästina-Erklärung Ormsby Gores. 
London, 4. Januar. Dienstag abend wurde in Form 
eines Weißbuches eine Botschaft des Kolonialministers 
Ormsby Gore an den in den Ruhestand tretenden bri 
tischen Oberkommissar für Palästina veröffentlicht. 
Darin wird betont, daß die Regierung zwar ihre allgemeine 
Zustimmung zu den Ausführungen der Palästina-Kom 
mission (P e e l - C o m m i ss i o n) gegeben habe, denen zu 
folge ein Schema der Dreiteilung des Landes die beste 
Lösung des Problems darstelle. 
Der Kolonialminister möchte jedoch klarstellen, daß sich 
die Regierung Sr. Majestät in keinem Sinne zur 
Billigung des Plaines verpfIichtet fühle. Ins 
besondere habe sie nicht den Vorschlag der Kommission an 
genommen, als letzten Versuch die Araber zwangsmäßig 
vom jüdischen ins arabische Gebiet auszusiedeln. 
Es sei bereits bekanntgegeben, daß eine neue Sonder 
kommission für Palästina ernannt werden soll, die der 
Regierung Vorschläge für Aenderungen bis ins 
Einzelne zu unterbreiten haben werde. Die Funktion der 
neuen Kommission würde demzufolge die eines technischen 
Ausschusses sein. Die Ausarbeitung ihres Berichtes würde 
Zweifellos viele Monate in Anspruch nehmen. Nach Vorlage 
in Genf und „nach einer weiteren Zeitspanne" könnte man 
Zu Schlußfolgerungen kommen. Für die nächste Zukunft 
könne jede Aktion nur Erkundungszwecken dienen. 
Das Weißbuch über Palästina. 
London, 5. Januar. In dem Weißbuch über 
Palästina, das die neuen Vollmachten für die Kom 
mission enthält, die demnächst nach Palästina gehen soll, um 
dort den sogenannten Peel-Bericht, der eine Teilung 
Palästinas vorsah, zu vervollständigen bzw. abzuändern, 
heißt es zunächst, wie schon kürz berichtet, angesichts der 
öffentlichen Kritik gewisser Seiten des versuchsweise vor 
gebrachten Teilungsplanes! wolle er, der Kolonialminister, 
klarstellen, daß die britische Regierung in keiner Weise zur 
Billigung des Peel-Planes verpflichtet sei und daß sie ins 
besondere nicht den Vorschlag der Kommission für die 
zwangsweise Ueberfiedlung von Arabern aus dem jüdischen 
in das arabische Gebiet angenommen habe. Die endgültige 
Entscheidung, so heißt es dann weiter, könne nicht in all 
gemeinen Wendungen festgelegt werden. Die weitere Unter 
suchung werde daher zweifellos das erforderliche Material 
liefern, das es gestatte, den bestmöglichen Plan auf seine 
Gerechtigkeit und praktische Durchführbarkeit hin zu prüfen. 
Es werde ein weiteres besonderes Organ .e r - 
nannt werden, um Palästina aufzusuchen. Es soll der 
britischen Regierung nach Beratung mit den örtlichen Be 
hörden Vorschläge für einen ins Einzelne gehenden 
Teilungsplan unterbreiten. Es werde weiter die 
Aufgabe haben, binnen angemessener Frist Vorschläge für 
die provisorischen Grenzen der geplanten arabischen und 
jüdischen Gebiete und der neuen britischen Mandate zu 
machen. Endlich solle es eine finanzielle und anderweitige 
Untersuchung veranstalten, wie das in dem Bericht der 
Königlichen Kommission vorgesehen sei. 
Nach Aufführung der Aufgaben und der Vollmachten der 
Kommission heißt es weiter: 
Wenn als Ergebnis der Untersuchungen der Technischen 
Kommission, die zweifellos viele Monate in Anspruch 
nehmen würden, ein Teilungsplan von der britischen Re 
gierung als gerecht und praktisch durchführbar angesehen 
werde, so werde er Genf zur Beratung unterbreitet 
werden. Wenn der Plan dort gebilligt werde, sei weitere 
Zeit erforderlich, um unter dem Mandat neue Regierun 
gen zu errichten, und zwar in den jeweils betroffenen Ge 
bieten, und, falls die erforderliche Zustimmung gegeben 
werde, für die AusHandlung von Verträgen, um gegebenen 
falls unabhängige Staaten zu errichten. 
Es könnte notwendig werden, daß die britische Regie 
rung angesichts des Berichts der Kommission die Anregung 
der Ständigen Mandatskommission erwäge, die arabischen 
und jüdischen Gebiete zeitweilig unter einem Kantonal 
s y st e m oder unter getrennten Mandaten zu ver 
walten. 
Es sei offensichtlich, so schließt der Bericht sehr vorsich 
tig, daß noch für eine gewisse Zeitdauer jede Aktion, die 
die britische Regierung in Angriff nehmen werde, lediglich 
dazu bestimmt sei, Aufklärungen zu beschaffen. 
Micescu über die rumänische Außenpolitik. 
Bukarest, 4. Januar. Außenminister Jstrate Micescu 
gab am Dienstag abend vor der rumänischen und der aus 
ländischen Presse Erklärungen über seine Außenpolitik ab, 
in denen er besonders auf die unveränderte Haltung 
Rumäniens gegenüber seinen Verbündeten hinwies. Er 
betonte, daß die Außenpolitik und Innenpolitik miteinan 
der in keinem direkten Zusammenhang ständen. Er habe 
alle diplomatischen Vertreter in Bukarest gebeten, darauf 
hinzuwirken, daß ihre Länder sich nicht durch falsche Nach 
richten beeinflussen ließen, die eine schlechtunterrichtete 
Presse verbreite. Der Außenminister forderte am Schluß, 
daß die ausländische Presse sich Mühe geben solle, zunächst 
einmal gewissenhaft und ehrlich die Gesichtspunkte der 
rumänischen Regierung zu prüfen, ehe sie darüber urteile. 
Skrupellose jüdische Manöver in Rumänien. 
Bukarest, 4> Januar. Die von der rumänischen Regie 
rung gegen die jüdische Ueberfremdung angekündigten 
Matznahmen mittels besonderer Gesetze des neuen Parla 
ments haben die Juden in Rumänien zu typischen 
Manövern ermuntert. Aus dem ganzen Lande liegen Be 
richte vor, datz die Juden versuchen, das rumänische Volks 
vermögen zu schädigen, indem sie in großem Matze Va- 
I u ten ver schieben. 
In den nationalen Kreisen Rumäniens hat diese Haltung 
der Juden grotze Erbitterung ausgelöst. Um so mehr als 
bisher nicht die geringste judenfeindliche Ausschreitung vor 
gekommen ist, da die nationalchristliche Bewegung ihre An 
hänger in größter Zucht und Ordnung hält. Man weist dar 
auf hin, daß das lüdische Vorgehen offenbar darauf berech 
net ist, Verwirrung im Lande zu schaffen und die rumä 
nische Wirtschaft zu benachteiligen. Derartige zersetzende 
Methoden könne und dürfe sich das Rumänentum unter kei 
nen Umständen gefallen lassen. Man erwartet, daß die Re 
gierung gegen diese Machenschaften einschreiten wird. 
Scharfer türkischer Protest in der Alexandrette-Frage. 
Genf, 4. Januar. Das Sekretariat der Genfe r L i g a 
veröffentlicht einen Telegramm Wechsel mit der 
türkischen Regierung über die Vorbereitung der 
Wahlen im Sandschak A l e x a n d r e t t e. Die tür 
kische Regierung Hatte am 15. Dezember gegen den von 
einem Genfer Ausschuß ausgearbeiteten Entwurf einer 
Wahlordnung Einspruch erhoben, weil die französische 
Regierung bei den Vorarbeiten ausgiebig beteiligt gewesen 
sei, während die türkische Regierung keine Gelegenheit zur 
Aeußerung gehabt habe. In einem Telegramm an den 
Genfer Ratspräsidenten vom 24. Dezember hatte die 
türkische Regierung erneut darauf hingewiesen, daß die 
Wahlordnung ganz auf französischen Vorschlägen aufgebaut 
sei und Strafbestimmungen enthalte, die „in demokratischen 
Ländern sicher nicht üblich und die dazu angetan seien, im 
Sandschak einen Terror hervorzurufen/ der die Wahlfreiheit 
beeinträchtige". In einem Telegramm vom 25. Dezember 
beantragte die türkische Regierung schließlich, die An 
gelegenheit auf die Tagesordnung der Januartagung des 
Genfer Rates zu setzen. 
In einem gleichfalls veröffentlichten Schreiben des Vor 
sitzenden des Genfer Ausschusses für die Vorbereitung der 
Wahlen wird erklärt, es sei notwendig gewesen, die örtlichen 
französischen Behörden zu befragen. Der Text der Wahl 
ordnung sei in Genf in den ersten Dezember-Wochen abge 
faßt worden, ohne daß irgend eine Regierung darauf Ein 
fluß gehabt hätte. Der Ausschuß übernehme daher allei. 
die Verantwortung für den Entwurf. Die Durchführung 
der Wahlen solle am 15. Januar mit der Eintragung in die 
Wahllisten, wofür fünf Wochen vorgesehen sind, beginnen. 
USA.-Presse ignoriert Außenpolitik der Roosevelt-Rede. 
Washington, 4. Januar. Die amerikanische Presse Hot 
fast einmütig den außenpolitischen Teil der Rooüvelt-Rede 
so gut wie völlig ignoriert. Sogar Zeitungen wie die 
New Jork Times und andere große Blätter, die stets 
für aktive Außenpolitik eingetreten sind, übergehen Roche" 
Veits Bemerkungen mit Stillschweigen, offenbar weil sie 
weder etwas Neues, noch etwas Positives enthalten. Ab 
gedruckt werden dagegen die Kommentare aus Berlin, Rom 
und London, die sämtlich Roosevelts Gedankengänge als 
unangebracht oder falsch ablehnen. Gleichzeitig wird von 
den Blättern die Frage aufgeworfen, warum Roosevelt die 
Außenwelt ständig schulmeistern wolle. 
Die Tatsache, daß Roosevelt in seiner Rede der Außen 
politik nur eine knappe Seite, dagegen der Innenpolitik 
etwa acht Seiten gewidmet hat, wird dahin ausgelegt, 
daß es sich nur um „praktisch bedeutungslose Bemerkungen" 
handelte, die unter den „Panay"-Zwischenfall einen Schluß 
strich setzen und gleichzeitig die Begründung für die ge 
plante Flottenverstärkung liefern sollten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 