
Mittags-Ausgabe, ue » > 
Deutsäies Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg 
5938 
Berlin, 
Sonnabend, 21. Mai 
Nr. 
840 
Schlachtschiff „Gneisenau" in Dienst gestellt. 
Kiel, 21. Mai. Am Sonnabend mittag wurde in Kiel 
das am Probefahrtskäi der Deutschen Werke A.-G. liegende 
Schlachtschiff „Gneisenau" durch den Kommandanten des 
Schiffes, Kopitän z. S. Förste, mit einer kurzen militärischen 
Feier in Dienst gestellt. 
In seiner Ansprache an die Besatzung gedachte -der Kom 
mandant des Feldmarschalls von Gneisenau, dessen Namen 
das neue Schiff trägt. Feldmarschall von Gneisenau sei eine 
jener ragenden Gestalten, die, unerschrocken und zäh, auch 
in der tiefsten Not Preußens nicht verzweifelten. Gneisenau 
habe stch vor dem Feinde ebenso wie in unermüdlicher Frie 
.densarbeit als einer der großen Soldaten der preußischen 
Geschichte gezeigt. 
Der Kommandant erinnerte an das erste Schiff mit dem 
Namen „Gneisenau", eine stolze Segelkorvette, die lange 
ihren Dienst versehen habe, bis sie am 16. Dezember 1660 
einem Orkan zum Opfer gefallen sei. 41 Mann von der Be 
satzung, darunter der Kommandant, der Erste Offizier und 
der leitende Ingenieur, hätten damals in treuer Pflicht 
erfüllung den Seemannstod gefunden. 
Kapitän uz. S. Förste gedachte ferner des zweiten Schiffes 
„Gneisenau", jenes Panzerkreuzers, der im Verband des 
Kreuzergeschwaders unter Führung von Graf L>Pee unsterb 
lichen Ruhm gewonnen habe. Nach dem Sieg von Coronet 
fei das Geschwader bei den Falkland-Inseln.auf weit über 
legene englische Schlachtkreuzer gestoßen. Nach fünfstündi 
gem zähen Kampf, bei dem auch das letzte Geschütz unbrauch 
bar geworden war, sei das Schiff auf Befehl feines Kom 
mandanten von der eigenen Besatzung versenkt worden. Von 
den 764 Mann hätten 577, darunter der Kommandant, das 
Schicksal ihres Schiffes geteilt. 
Mit dem Kommando „Heiß Flagge und Wimpel lOwur 
den Kriegsflagge und Kommandowimpel gesetzt. De^seier 
st che militärische Akt fand seinen Ausklang mit einem drei 
fachen Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Befehls 
haber. 
Der Reichssportführer gedenkt der Nanga-Parbat-Kämpfer/ 
Berlin, 29. Mai. Im festlichen Rahmen der Berliner 
Uraufführung des einzigartigen Filmdokuments der zwei 
ten deutschen Nanga Parbat-Expedition „Kampf um den 
Himalaya" fand am Freitagabend eine schlichte Gedächtnis 
feier für die wagemutigen deutschen Männer statt, die bei 
der Bekämpfung des unbesiegten Eisriesen ihr Leben lassen 
mußten. Graf von der Schulenburg verlas Gedenkworte 
des Reichssportführers von Tschammer und Osten. 
Die Gedenkworte würdigen die ungeheuren Strapazen 
des Aufstieges und den tragischen Ausgang, den das Unter 
nehmen gerade in dem Augenblick fand, als der Sieg näher 
als je vor ihnen lag. Aus den Tagebüchern und Filmauf 
nahmen erhebe sich die Stimme der Gefallenen, um den 
letzten Willen der Nanga Parbat-Kämpfer auszusprechen; 
den unbeugsamen Willen zur Tat. Sie hätten Zeugnis für 
den Tatenmut unserer Nation abgelegt, der nichts unmög 
lich gilt, solange sie den Glauben an die eigene Mraft besitzt. 
Mit Wärme erinnert der Reichssportführer an die Ka 
meradschaft der englischen Bergsteiger und die Förderung 
durch die britisch-indischen Behörden, die die Leistungen der 
deutschen Bergsteiger dadurch ehrten, daß sie nun den deut 
schen Bergsteigern einen neuen Angriff auf den höchsten 
Berg des britischen Weltreichs gestatteten. 
Feier des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge. 
Breslau, 29. Mai. In der Jahrhunderthalle fand am 
Freitag abend aus Anlaß der 18. Reichstagung des Volks 
bundes DAltsche Kriegsgräbersürsorge eine den Toten des 
Krieges und den gefallenen Freikorps- und Selbstschutz 
kämpfern gewidmete Weihestunde statt. 
Generalleutnant a. D. SS.-Oberführer Ho es er ge 
dachte der Gefallenen der Freikorps-Formationen, die einer 
begeisterten, opferbereiten Jugend angehörten und zur 
Brücke vom Frontsoldalentum des großen Krieges zur 
greMn Freiheitsbewegung Idols Hitlers wurden. 
Bundesführer Dr. Eulen führte aus, alle Kämpfer, die 
von 1914 bis 1933 ihr Leben für Deutschland ließen, seien 
Vorkämpfer des Dritten Reiches gewesen, und ihre Gräber 
seien Ehrenstätten für alle Zeiten. 
Gauleiterstellvertreter Bracht erklärte, es sei wohl nicht 
vermessen, den Bau des neuen Großdeutschen Reiches als 
das erhebendste Denkmal zu betrachten, das den deutschen 
Helden des Weltkrieges, der Freikorpskämpfe und des 
Selbstschutzes wie den Toten der Bewegung habe errichtet 
werden können. 
Die Formatjonen der Wehrmacht, der Bewegung und 
der Verbände veranstalteten anschließend einen Fackelzug 
zum historischen Schloßplatz. Dort nahm General der In 
fanterie Busch das Wort zu einer kurzen Ansprache. 
Zwei Deutsche von tschechischem Militär erschossen. 
Prag, 21. Mai. Am Sonnabend um Uhr früh fuhren 
auf einem Motorrad zwei Landwirte, der 25jährige Niklas 
Böhm aus Oberlohma und Georg Hofmann aus lonsau, 
von Eger nach Iranzensbad. 
In der Nähe der Grenzjäger-Kaserne in Eger, wo schon 
seit längerer Zeit mit Gewehren bewaffnete Staatspolizei 
postiert ist, wurde plötzlich auf dn beiden geschossen. Hof 
mann war sogleich tot. Böhm, der in den Bauch getroffen 
war, wurde schwerverletzt in die Kaserne geschleift. 
Auf seine Hilferufr kamen die Bewohner der benach 
barten Häufer auf die Straße und wollten ihm zu HiM 
eilen. Sie wurden aber zurückgetrieben, und es wurde ihnen 
verboten, ihre Häuser zu verlassen. 
Erst nach zwei Stunden wurde Böhm in das Kranken 
haus von Eger geschafft, wo er trotz sofort vorgenommener 
Operation verschied. Vor seinem Tode hatte er noch über den 
Hergang des Vorfalles berichten können. Aus dem Bericht 
geht hervor, daß die beiden vollkommen ahnungslos nieder 
geschossen worden sind. 
Um Uhr früh erschien der Abgeordnete der Sude 
tendeutschen Partei, Dr. Köllner, am Tatort, um mit Hilfe 
von Augenzeugen den genauen Sachverhalt festzustellen. Er 
konstatierte gleichfalls, daß der Schiesterei keinerlei Wort 
wechsel oder besonderer Anlast vorangegangen war. 
Die Stadt Eger befindet sich infolge des Borfalles in 
einem Zustand großer Erregung. Man sieht in den Straßen 
die bewaffneten Organe der Sicherheitswache und der Gen 
darmerie. Auch Mitglieder der tschechischen Nationalen 
Garde sind bewaffnet in den Straßen zu sehen. 
Es muß betont werden, daß die beiden Landwirte als 
ruhige und solide Leute bekannt waren. 
Die Ueberführung der jugoslawischen Kriegsgefallenen. 
Marktredwitz, 21. Mai. Die 79 jugoslawischen Kriegs 
gefallenen, die unter dem Ehrengeleit der deutschen Wehr 
macht ihrer Heimat entgegenfahren, wurden am Freitag 
nachmittag in der ostmärkischen Grenzstadt Marktred 
witz feierlich verabschiedet. 
Eine Ehrenkompanie, ein Musik- und Spielmannszug 
sowie die Gliederungen der Partei hatten vor dem Krieger 
denkmal Aufstellung genommen. Unter den Klängen des 
Präfentiermarfches fuhren die Leichenwagen durch das 
Spalier der Marktredwitzer Bevölkerung, die die toten 
Krieger mit erhobener Rechten grüßte. 
Oberstleutnant Kohler legte im Auftrag des kom 
mandierenden Generals des 13. Armeekorps einen großen 
Lorbeerkranz an den Särgen nieder. Unter militärischen 
Ehrenbezeugungen fetzte dann der Transportzug feinen Weg 
in Richtung Eger fort, um kurz darauf das deutsche Reichs 
gebiet zu verlassen. 
Beschwerde eines ungarischen Minderheitenvertreters. 
London, 21. Mai. Der Vertreter der ungarisch e n 
Minderhei t e n g r u p p e in tschechoslowakischen Par 
lament, Geza Szüllö, führt in einem Prager Brief an 
die Times lebhaft Klage über die Einmischung des britischen 
Labour-Abgeordneten Noel Baker in die inneren Angelegen 
heiten der Tschechoslowaken 
Baker, der vor einigen Tagen eine „Studienreise" durch 
die Tschechoslowakei beendete, habe sich, so heißt es in dem 
Brief, wiederholt in den tschechoslowakischen Wahlkampf ein 
gemischt. Es sei am Platze, die englische öffentliche Meinung 
auf diese Vorgänge htnzuweisen. Baker habe sogar Wahl 
agitation getrieben, indem er die volle Unterstützung der 
Labour-Vertreter im Unterhaus angekündigt habe. Bakers 
Verhalten stehe in krassem Gegensatz zu der von den Englän 
dern angestrebten Unparteilichkeit. 
Baker möge als Gast in die Tschechoslowakei kommen. 
Er habe jedoch kein Recht, sich in die Politik des Landes ein 
zumischen. In England gebe es genügend Beispiele dafür, 
wo Ausländer, die sich so vergangen hätten, wie Baker, 
kurzerhand hinausgeworfen worden seien. 
Im Zeiche der englischen Luftriistung. 
London, 21. Mai. Meldungen, nach denen der bekannte 
Automobil-Großindustrielle Lord Nuffield der briti 
schen Regierung seine Dienste zur Beschleunigung des Luft 
rüstungsprogramms zur Verfügung gestellt hat, werden 
von der englischen Öffentlichkeit Wärmstens begrüßt. 
Zeitungsberichten zufolge treffe Nuffield bereits Vor 
kehrungen für die Massenproduktion von Flugzeugen. Man 
denke hier vor allem an die Herstellung von Flugzeugge 
stellen, denn der Bau von Flugzeugmotoren sei, wie Daily 
Telegraph schreibt, genügend fortgeschritten. 
Daily Herald meldet, Lord Nuffield werde in Birming 
ham die größte Flugzeugfabrik der Welt 
bauen. Er werde ersucht werden, unter Anspannung seiner 
enormen Hilfsmittel auch schwere Bomber zu bauen. 
Reynaud über die Freundschaft mit England. 
London, 21. Mai. Aus Anlaß der Jahreskonferenz der 
Allianee Francaise gab der Oberbürgermeister von Leeds 
am Freitag abend einen Empfang, an dem auch der zur Zeit 
in England weilende französische Justizminister Rey 
naud und der Londoner französische Botschafter Corbin 
teilnahmen. 
Reynaud feierte in einer Rede die englisch-französische 
Freundschaft und behauptete, daß die englisch-französische 
Entente stärker sei als je zuvor. Heute 'sei es allen denken 
den Menschen diesseits und jenseits des Kanals klar, daß 
es für England und Frankreich das Gebot der Stunde sei, 
standhaft Seite an Seite zu stehen. 
Der englische Gesandte verließ Mexiko. 
Mexiko, 21. Mai. Der infolge des Abbruches der diplo 
matischen Beziehungen zwischen Mexiko und Großbritan 
nien abberufene englische Gesandte hat Mexiko am Freitag 
abend verlassen. Er wird über New Jork nach London 
reisen. 
Unterredung Cardenas mit Cedillo? 
Mexiko, 21. Mai. Blättermeldungen zufolge hat zwischen 
Staatspräsident Cardenas und dem Agrarführer Ge 
neral Cedillo, dem man bekanntlich Putschgelüste nach 
sagt, eine Aussprache stattgefunden. 
Der Zeitung Novedades gegenüber erklärte Cedillo, 
er habe gegen Cardenas keine Verschwörung beabsichtigt; 
Cardenas sei durch übelwollende Personen, besonders durch 
die Gewerkschaft CTM, falsch unterrichtet worden. 
Nationalspanische Fortschritte. 
Salamanca, 21. Mai. Der nationale Heeresbericht mel 
det: 
Im Abschnitt Villafrancadel Cid versuchte der Feind 
einen Gegenangriff, der erfolgreich abgewiesen wurde. Das 
anhaltende Unwetter verhinderte größere Operationen. 
Einige Stellungen konnten verbessert werden. Im Abschnitt 
Corbalan gelang es, wichtige feindliche Stellungen südlich 
der Straße Teruel —Cantavieja zu erobern. 
An der Madrid-Front versuchte der Gegner, im Vorort 
Carabanchel eine Mine zur Explosion zu bringen. Durch 
einen Bedienungsfehler explodierte diese jedoch noch inner 
halb der feindlichen Gräben. 
Verrat am spanischen Volk. 
Paris, 21. Mai. Am Freitag abend trafen auf dem Berg 
paß Perthus an der französisch-rotspanischen Grenze 20 Last 
kraftwagen mit 200 tzg TÄold- und Silberbarren aus Bar 
celona ein. Ter Wert der gesamtem Ladung beläuft sich auf 
mehr als 10 Millionen Franken. Die Barren werden nach 
Le Havre und von dort nach Nordamerika geschickt, wo sie 
zur Bezahlung von rots panis chen Waffen 
k ä u f e n dienen follen. 
Anerkennung Francas würde den Spanien-Krieg beenden. 
Paris, 21. Mai. In Ermangelung eines anderen Themas 
beschäftigt sich ein Teil der Pariser Morgenblätter seit lan 
ger Zeit wieder einmal mit der Nichteinmifchungspolitk. 
In der rechtsgerichteten Epoqne wendet sich de Ke 
ryllis mit einem Aufruf an den französischen Außen 
minister Bonnet. Man solle, so sagte Keryllis, Franco an 
erkennen, und der ganze spanische Krieg werde sich als 
bald in Wohlgefallen auflösen. Europa würde dann wieder 
aufatmen. Bonnet solle beweisen, daß die Franzosen nicht 
die Komplizen des internationalen Bolschewismus seien. 
Der Chefredakteur des Matin schreibt, Frankreich, das 
zur Verteidigung des eigenen Bodens selbst den letzten 
Mann hergeben würde, werde nicht das Leben eines ein 
zigen Senegal-Negers auf das Spiel setzen, um die Roten 
von Barcelona zu schützen. Frankreich werde nicht Selbstmord 
begehen der Theorie der einen oder der Ideologie der an 
deren Partei zuliebe. 
Juden und Freimauer, Friedensstörer Europas. 
Warschau, 21. Mai. Mit den'lntrigen der Juden, Frei 
maurer und Kommunisten gegen das Zustandekommen 
einer Verhandlungsgrundlage bei den französisch-- 
italienischen Besprechungen beschäftigt sich der 
rechtseingestellte DZiennik Norodowy. 
Das Blatt schreibt im einzelnen: „Die neue vernünftige 
politische Methode des englischen Ministerpräsidenten, die 
mit dem bisherigen System der internationalen Politik 
brach, hat bestimmten internationalen Faktoren nicht 
gefallen, da sie große Vorteile aus der alten Methode 
zogen. Diese Kreise sind die Juden, Freimaurer 
und Kommunisten. 
„Für den Erfolg der englisch-italienische!; 
Verständigung ist die Beendigung des Krieges in 
Spanien eine Notwendigkeit. Hier setzten daher die Ein 
flüsse der Volksfrontelemente an. 
„Es ist erwiesen, und das wird auch von französw 
scheu nationalen Blättern zugegeben, daß von Frankreich 
aus dem bolschewistischen Spanien unter den verschiedensten 
Vorwänden und Mäntelchen Kriegsmaterial zuge 
führt wurde. Diese Versorgung mit.Kriegsgerät über die 
französische Grenze und durch französisches Gebiet ist die 
Ursache der Verlängerung des Widerstandes der Roten. 
Man braucht sich nicht zu Wundern, daß Mussolini 
hiergegen in seiner Rede in Genua scharf Stellung nahm, 
denn von den über Frankreich nach Spanien geschafften 
Kugeln werden die italienischen Freiwilligen getötet. 
„Die Aufrechterhaltung der bolschewistischen Revolte 
in Spanien bedroht den politischen und sozialen Frieden 
in Europa. Es ist nicht verwunderlich, daß die Sekten der 
Freimaurer und Kommunisten dem bolschewistischen Spa 
nien Hilfsstellung leisten. Sie kämpfen um ihre Existenz, 
die Komintern sogar um ihren letzten Posten in Westeuropa. 
„Was aber soll man zur Politik der französischen Volks 
front sagen, was zu jenen Stellen in der Tschechoslowakei, 
die den Transport von Waffen und von Munition aus den 
tschechischen Fabriken' über die französisch-spanische Grenze 
und über französische Häfen wach Rotspanien gestatten. 
„Wahrscheinlich ist auf Daladier und Bonnet von Sei 
ten dieser Kreise, die in Frankreich immer noch mächtige 
Faktoren sind, ein gewaltiger Druck ausgeübt 
worden, damit eine ehrliche und offene Befolgung des! for 
mal angenommenen Grundsatzes der Nichteinmischung ver 
hindert wird. 
„Für Frankreich gibt es keinen anderen Ausweg, als mit 
der bisherigen Methode zu brechen. Zweifellos wird jetzt 
England seinerseits auf Paris wegen der Versorgung Sow 
jetspaniens mit Waffen und Munition einen Druck aus 
üben. 
„Wie verschiedene andere Staaten, so ist auch Polen in 
einem hohen Maße daran interessiert, daß die Zündstoffe 
der Unruhe, der Anarchie und des Kommunismus so schnell 
und so gründlich wie möglich aus Spanien weggeräumt 
werden." 
Roosevelt ersucht um Mittel für Schiffsbauten. 
Washington, 21. Mai. In einem Schreiben an den 
Abgeordneten Bankhead, Hen Sprecher des Abgeordneten 
hauses, hat Präsident Roosevelt am Freitag den Kon 
greß um Bewilligung von 23 875 000 Dollar für den Bau 
beginn von zwölf der im neuen Flottenaufrüstungsgesetz 
vorgesehenen neuen Schiffe sowie eines Luftschiffes, neun 
Flugzeugen, einer Anzahl kleiner schneller Versuchsschiffe 
und für Verbesserung von drei Marinewerften ersucht. 
Verschärfung der Lage im Sandschak. 
Istanbul, 29. Mai. Die türkischen Zeitungen widmen 
der Abreise des Staatspräsidenten Atatllrk nach Mersina und 
in das südanatolische Grenzgebiet politische Betrachtungen, 
die eine Fortsetzung ihrer heftigen Ausfälle gegen Frank 
reich und seine Machenschaften in Syrien und dem Sand 
schakgebiet sind. 
Die Zeitung Tan bedauert, daß sich Frankreich durch 
seine Haßpolitik allmählich alle Freundschaften verscherzt 
habe. Die Zeitung versichert, daß die türkische Sache siegen 
werde trotz aller Intrigen und Bedrückungen durch die Ge 
genseite. 
Die Zeitung Kurim beschäftigt sich noch einmal mit der 
von Beirut ausgegebenen französischen Falschmeldung über 
eine schwere Erkrankung Atatürks. Er werde nicht zögern, 
sich, wenn es sich als nötig erweisen sollte, als Höchstkom 
mandierender an die Spitze der türkischen Armee zustellen. 
Wer sich der Errichtung einer türkischen Verwaltung im 
Sandschak widerfetze, sollte sich dies als Warnung dienen 
lassen. 
In der Zeitung Cumhuriyet wird gesagt, eA bedürfe 
nur eines Zeichens Atatürks und das türkische Volk werde 
mit seinen Bajonetten und mit dem Blut der Feinde seinen 
Willen hinsichtlich des Sandschak durchsetzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 