
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 27. Dezember 
Nr. 
1781 
Zum Polizeivizepriisidenten voin Berlin ernannt. 
Berlin, 27. Dezember. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Preußischen Ministerpräsidenten entsprechend dem 
Antrage des Reichsministers des Innern Dr. Frick den 
bisher kommissarischen Polizeivizepräsidenten beim Polizei 
präsidium in Berlin, Kanstein, endgültig zum Polizei- 
Vizepräsidenten ernannt. 
Bisher 19K Tote des Eisenbahnunglücks in Genthin. 
Berlin, 27. Dezember. Die Zahl der Todesopfer des 
folgenschwersten Eisenbahnunglücks in Genthin hat sich 
immer noch erhöht. Durch den Tod zahlreicher Schwerver 
letzter ist die Zahl der Toten bis auf 19L gewachsen. Noch 
schweben weitere Schwerverletzte in Lebensgefahr. 
Mit fremden Augen. 
BerlM, 27. Dezember. Uns Deutschen ist der Waffen 
dienst der höchste Ehrendienst. Er macht den namenlosen 
Mann zum Kameraden des namhaftesten; er stellt beide auf 
dieselbe hohe sittliche Ebene in einem Dienst an Volk und 
Vaterland, und der Ehrlose wird seiner nicht wert gehalten. 
Anders bei Engländern und Angelsachsen. I h nen ist 
der Rock des Soldaten ein Kleid der Unehre, sein Träger 
verachtet, außer natürlich in Notzeiten, wie jetzt, wo selbst 
der jüdische Kriegsminister Höre Belisha für seine 
Person freilich auch jetzt noch die Uniform meidend es 
vorteilhaft findet, den Soldaten zweckdienlich hochzuschätzen, 
„einige Stunden dem Besuch der Militärlager an der Süd 
ostküste Englands zu widmen" und allenthalben spekulativ 
erfreut zu sein durch die „ausgezeichnete Haltung der 
Truppen". 
Wie das Angelsachsentum des Empires aber in Wahrheit 
nach wie vor über Soldat und Soldatenum denkt, welchen 
schmutzigen Händen es bereit ist, die Sache des Weltreichs 
anzuvertrauen, dieses laut Lord Curzon „durch die Vor 
sehung berufene größte Werkzeug zum Guten, das die Welt 
je gesehen", das zeigt, wie ja oft Kleinigkeiten große Offen 
barungen enthalten, die Aufforderung eines angelsächsischen 
Polizei richters in der kanadischen Stadt Hamil 
ton (Ontario) - Burbidge heißt der Ehrenmann 
der die Verurteilung eines Ladendiebes zum Anlaß nahm, 
die Bildung eines ausschließlich aus Verbrechern 
bestehenden Bataillons zum Kampf gegen 
Deutschland dringend zu empfehlen. 
Wir notieren diese Selbstbefudelung. Greller kann der 
krasse Gegensatz zwischen angelsächsischem und deutschem 
Kriegsethos nicht beleuchtet werden. Worin uns höchste 
Mannesehre sich bewährt, wofür wir, die „Henker", die 
„Hunnen", Kampf, Blut und Leben der Besten fordern und 
einsitzen, was wir durch unreine Hände nicht besudeln 
lassen, das ist ihnen eine Sache, schlecht genug, sie Ver 
brechern anzuvertrauen, sie durch Diebe und Mörder abtun 
zu lassen und den Abschaum der Menschheit, den Auswurf 
der Zuchthäuser dafür aufzubieten; genau nach dem 
jüdischen Rezept man erinnert sich dessen —, Zuchthäus 
ler mit Geld zu versehen und nach Deutschland zu schicken, 
um ihr Glück mit Mordanschlägen auf den Führer zu ver 
sucben. So verschieden kann man die Dinge ansehen. 
Nicht nur wir sehen die Verfallenheit Frankreichs und 
Englands in jüdische- Hörigkeit. Auch andere Zeugen be 
stätigen sie; auch fremde Augen sehen sie. 
Um nur ein Merkmal dessen M geben, sei der römische 
Tevere »zitiert, der die penetrante Verlogenheit der franzö 
siscken Sender so kurz wie erschöpfend aus deren streng 
rassisch orientierter Betreuung erklärt mit den drei Wor 
ten: „Juden, nichts als Juden"! 
Das Blatt belegt dies mit einer Liste der Namen aller 
leitenden Persönlichkeiten, der Sprecher, der Textilieferan 
ten, Angestellten und sonstigen Mitarbeiter, die tagaus, tag 
ein ihren Haß gegen alles Deutsche durch den französischen 
Rundfunk in die Welt geifern. 
U n s isis nichts Neues. Aber manch anderen mag's noch 
stutzig machen, diese römische Stimme zu vernehmen, die zu 
den: Schluß kommt, wer diese Stammrolle des jüdischen 
Aufgebots für den französischen Rundfunk sich ansehe, „werde 
ohne weiteres auf die französischen Sendungen verzichten", 
denn sie müsse Blinde sehend, Taube hörend machen und 
Ahnungslose zur Erkenntnis bringen. 
Diese Zustände im Rundsunkwesen sind natürlich nur 
ein kleiner Ausschnitt aus dem Zustande der allgemei 
nen Verjudung Frankreichs und Englands, 
dessen Verhängnis nicht minder als das Frankreichs es ja 
ist, gerade in seiner „führenden" plutokratischen Schicht jeden 
gesunden Instinkt für die Gefährdung an Blut und Seele 
durch die unlösbare Versitzung mit dem Weltjudentum ver 
loren Zu haben und so dem Judentum eine rassische Mimi 
kri zu ermöglichen, die es dem englischen Volk, ja den am 
unmittelbarsten beteiligten und betroffenen Kreisen selbst 
immer unmöglicher hat werden lassen man denke nur an 
die den Juden kaum weniger als die Churchills versippten, 
verschwägerten und verschriebenen Chamberlains, Welt 
judentum und Engländertum überhaupt noch auseinander 
zuhalten. 
Sehr schweres Fernbeben aufgezeichnet. 
Heidelberg, 27. Dezember. Der Seismograph der 
Königsstuhl-Sternwarte verzeichnete in der Nacht zum 
27. Dezember ein sehr schweres Fern beben. Die 
des Bebens beträgt ungefähr 2000 Kilometer. 
Deutsch-bulgarische Kulturveranstaltung in Sofia. 
' Dezember. Die Gesellschaft für Sulzarisch 
dSntsche Mlturannäherung veranstaltete am Sonntag eine 
Mmmatine untere Mitwirkung des bekannten bulgarischen 
VolkschorF „Gusia", der sich Anfang des neuen Jahres auf 
eiste längere Konzertreise nach Deutschland begibt. 
In der ersten Hälfte der Veranstaltung wurden Bilder 
vom Besuch des bulgarischen Ministerpräsidenten und Außen 
ministers Kjossei w a n o ff in Deutschland gezeigt. Der 
Volkschor brachte vor und nach dem Abrollen dieser Bilder 
einige bulgarische und deutsche Lieder zum Vortrag. Dann 
folgten fünf Kulturfilme: „Festliches Nürnberg", „Das Wort 
aus Stein", „Die Jüngsten der Luftwaffe", „Am Steuer der 
Wirtschaft" und „Parade". 
Die Veranstaltung, zu der 1399 Personen eingeladen 
waren, fand großen Beifall; besonders begeistert reagierten 
die Zuschauer auf die militärischen Vorführungen. Wieder 
holt spendeten die Anwesenden inmitten des Films, nament 
lich bei den Vorbeimärschen der Formationen vor dem 
Führer, herzlichen Beifall. 
Ministerpräsident Kjossei w a noff war an der 
Spitze seines ganzen Kabinetts erschienen, desgleichen war 
auch der Hof vertreten; von bulgarischer Seite waren ferner 
führende Persönlichkeiten des öffentlichen, des kulturellen 
und des wirtschaftlichen Lebens und der Wehrmacht er 
schienen. 
An der Veranstaltung nahm weiter der deutsche Gesandte 
mit den Mitgliedern der deutschen Gesandtschaft, der 
Landesgruppenleiter der NSDAP, und viele Vertreter der 
deutschen Kolonie teil. 
Die deutschen Jagdflugzeuge überlegen. 
Amsterdam, 27. Dezember. Die bekannte englische Zeit 
schrift Statesman and Nation macht im Zusammenhang mit 
der Luftschlacht, die kurz vor Weihnachten über der Deutschen 
Bucht stattfand, dem britischen Luftfahrtministerium den 
offenen Vorwurf, es habe hinsichtlich der Veröffentlichung 
der Nachrichten über diese Schlacht schwere Fehler begangen. 
Man hätte „von Anfang an einen vollen und ehrlichen Be 
richt, auch den eines Rückschlages veröffentlichen sollen". 
Das Blatt schließt aus dieser nachrichtlichen Behandlung 
des Luftkämpfes durch die amtliche britische Stelle weiter, 
daß die deutschen Jagdflugzeuge den englischen Flugzeugen 
überlegen seien. 
Bulgarische Wirtschaftsabordnung in Moskau. 
Moskau, 27. Dezember. Am Mittwoch traf in Moskau 
die bulgarische Wirtschaftsabordnung mit Finanzminister 
Bojhiloff an der Spitze ein. 
Moskau meldet nur Scharmützel in Finnland. 
Moskau, 27. Dezember. Wie der Generalstab des Lenin 
grader Militärbezirks bekanntgibt, haben am 2K. Dezember 
nur kleine Scharmützel von Aufklärungskräften stattgefun 
den. Stellenweise sei es zu Artilleriefeuer gekommen. 
Die russische Luftwaffe habe Aufklärungsflüge durch 
geführt. 
Großangriff der russischen Luftwaffe. 
Helsinki, 27. Dezember. Nach Meldungen aus Helsinki 
überflogen am zweiten Weihnachtsfeiertag Hunderte von 
russischen Flugzeugen Finnland und warfen verschiedentlich 
Bomben ab. In Helsinki wuröe zweimal Lüftalarm gegeben. 
Die russischen Bombenflugzeuge folgten vor allem Eisenbahn 
linien. 
Später erfolgten auch an der Strecke nach Niihimäki, 
einem wichtigen Eisenbahnknotenpunkt, mehrere Bomben 
abwürfe. Auch andere Eisenbahnzentren, besonders Kouvo 
la, waren Ziele der russischen Flugangriffe. 
Russischer Angriff auf der Karelischen Landenge. 
Helsinki, 27. Dezember. Nach dem finnischen Heeres 
bericht vom 26. 12. haben die Russen am 25. 12. auf der 
Karelischen Landetnge an verschiedenen Stellen, unterstützt 
von Tanks, Artilleriefeuer und Fliegern, angegriffen. Der 
Hauptangriff sei am Suvantojärvi durchgeführt worden. 
Die russischen Angriffe sollen zurückgeschlagen worden sein. 
An der Ostgrenze sei es im Nordosten des Ladoga mit 
Ausnahme von Patrouillenkämpfen und schwachem Artille 
riefeuer ruhig gewesen. An den anderen Frontabschnitten 
seien keine nennenswerten Ereignisse zu verzeichnen. Russische 
Flieger hätten am 25. 12. mehrmals die Batterien von 
Koivisto und Fahrzeuge der finnischen Küstenverteidigung 
sowie einige Küstenforts bombardiert. 
Am 25. 12. hätten russische Flieger zahlreiche Bomben 
angriffe durchgeführt, denen besonders die Städte Turku, 
Helsinki, Tampere, Hanko, Porvoo, Viipuri, Käkisalmi und 
Sortavala sowie die Eisenbahnknotenpunkte Elisenvaare und. 
Jlomantsi ausgesetzt gewesen seien. Die finnische Luftwaffe 
Habe ebenfalls Bombenangriffe und Lustkämpfe durchgeführt 
und verschiedene Erfolge durch Abschüsse russischer Maschinen 
gemeldet. 
5 Schweden von deutschen Matrosen gerettet. 
Stockholm, 27. Dezember. 8 deutsche Matrosen von dem 
Dampfer „Antares" aus Bremen retteten zusammen 
mit einem schwedischen Lotsen am Heiligabend die 5 Mann 
starke Besatzung des Motorseglers „Alf" aus Blidö. Der 
Motorsegler war bei Hudiksvall gestrandet. 
Die Streikwelle in Belgien wächst. 
Brüssel, 27. Dezember. Die Streikwelle in der belgischen 
Bergwerksindustrie hat sich weiter ausgedehnt. Insgesamt 
befinden sich jetzt 45 669 Bergleute in Streik. 
Der belgische Landwirtschaftsverband „Boerenbond" 
befaßte sich auf seiner Jahresversammlung in Lüttich mit 
den Folgen der britischen Blockade für die belgische Land 
wirtschaft. Präsident Mullie erklärte, daß sich, die bel 
gischen Rohstoffeinfuhr, darunter besonders die Einfuhr 
von Viehfutter, im günstigsten Falle um 56 VH. verringern 
werde. Diese Entwicklung werde sich ungünstig auf den 
Kälber- und Schweinebestand auswirken. 
Der Redner faßte auch die Möglichkeit einer weiteren 
Verschärfung der britischen Blockade ins Auge, durch die die 
belgischen Lebensmitteleinfuhren um verringert würden. 
Schweres Erdbeben in Casablanca. 
Sevilla, 27. Dezember. Die bedeutende Hafenstadt Casa 
blanca an der Westküste von Französisch-Marokko ist von 
einem schweren Erdbeben heimgesucht worden. Mehrere 
heftige Erdstöße, die sich kurz hintereinander wiederholten, 
führten zum Zusammensturz wichtiger Gebäude, wie der 
Regierungsbank sowie zahlreicher Moscheen und Wohnhäuser. 
Die Zahl der Opfer soll beträchtlich sein. 
Neue Beweise für die englische Piraterie. 
Istanbul, 27. Dezember. Der am 13. November von 
Istanbul nach Genua ausgelaufene und mit Weizen. 
Brettern und verschiedenen Stückgütern für Italien be 
ladene italienische Dampfer „Capo Meie" wurde 
am 11. November beim Verlassen der Dardanellen innerhalb 
der türkischen Hoheitsgewässer von einem englischen 
Kreuzer angehalten. 
Nach einer Kontrolle der Ladung erzwang ein britisches 
Prisenkommando unter Gewaltandrohung die 
Uebernahme des Dampfers und überführte diesen nach La 
Valette, wo das Schiff 9 Tage lang festgehalten wurde. Auch 
auf der Rückreise wurde das Schiff am 13. 12. wiederum 
innerhalb der türkischen Hoheitsgewässer erneut von briti 
schen Kriegsschiffen kontrolliert. 
Einer weiteren Meldung aus Istanbul ist zu entnehmen, 
daß auch der ungarische Dampfer „T i s z a" , der mit 
einer für Ungarn bestimmten Ladung Feigen und Rosinen 
aus Smyrna kam, von einem englischen Kriegsschiff auf 
gebracht und nach Malta verschleppt wurde. 
Offenbar operieren diese britischen Kriegschiffe in den 
türkischen Hoheitsgewässern ohne Hemmungen wie auf 
offener See, und die stillschweigende Duldung dieser Vorfälle 
läßt die Neutralitätserklärungen dieses Landes immerhin in 
etwas eigenartigem Licht erscheinen. Man hört zwar, daß 
türkische Ausfuhrkreise in Smyrna wegen dieser britischen 
Behinderung ihrer Ausfuhr bei ihrer Regierung in Ankara 
Einspruch erhoben, aber man hat noch nichts davon ver 
nommen, daß die türkische Regierung Maßnahmen zum 
Schutz ihrer Hoheitsgewässer ergriffen hätte. 
Die Uebergriffe der britischen Kriegsschiffe, die in 
neutralen Hoheitsgewässern neutrale Schiffe anhalten und 
kontrollieren und trotz ihrer einwandfrei für neutrale 
Empfänger bestimmten Ladungen in die Kontrollhäfen auf 
bringen und wochenlang festhalten, sind ein erneuter Beweis 
für die britische Willkür und Rücksichtslosigkeit in der See 
kriegsführung. 
Thronrede des Kaisers von Japan. 
Tokio, 27. Dezember. Die 75. Sitzung des japanischen 
Reichstags wurde vom Kaiser feierlich eröffnet. In sei 
ner Thronrede stellte der Kaiser mit Genugtuung eine stän 
dig zunehmende Vertiefung der freundschaftlichen Bezie 
hungen zwischen Japan und den Vertragsmächten fest. Bei 
der Betrachtung des Chinakonfliktes erkannte er den Ein 
satz der Offiziere und Mannschaften an der Front und die 
Geschlossenheit der gesamten Nation in der Heimat an. . 
Die Weltlage, die mit dem Ausbruch der europäischen 
Feindseligkeiten verwickelt worden sei, erfordere eine ein 
gehende Prüfung und energische Anstrengungen zum Aus.- 
bau aller' nationalen Kräfte, um die Sicherheit des Kaiser 
reiches und die Stabilisierung Ostasiens zu gewährleisten. 
Abschließend forderte der Kaiser den Reichstag angesichts 
der ernsten Lage.zur einmütigen Zusammenarbeit auf. 
Die japanisch-russischen Grenzverhandlungen. 
Tokio, 27. Dezember. Das japanische Außenamt teilte 
am Mittwoch mit, daß die Verhandlungen in Tschita zur 
genauen Festlegung der außenmongolischen Grenze gute 
Fortschritte gemacht hätten. Die Besprechungen würden am 
7. Januar in Charbin fortgesetzt werden. 
Veränderungen im chilenischen Kabinett. 
Santiago de Chile, 27. Dezember. Infolge des am 
26. Dezember angenommenen Rücktritts des Finanzmini 
sters Wachholtz wurden folgende Aenderungen im Kabi 
nett vorgenommen: 
Das Finanzministerium übernimmt der bisherige Innen 
minister Alfonso, das Ministerium für Inneres der bis 
herige Verteidigungsminister Labarca und das Vertei 
digungsministerium der bisherige Botschafter in Peru, 
Du Halde. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 27. Dezember. Am 23. Dezember wurde der am 
3. Oktober 1918 geborene Paul Lehmann hingerichtet, 
der durch Urteil des Ssndergerichts für den Oberlandesge 
richtsbezirk Breslau vom 24. November 1939 wegen Ver 
brechens gegen § 4 der Verordnung gegen Volksschädlinge 
vom 5. September 1939 zum Tode verurteilt worden war. 
Lehmann hatte am Abend des 17. Oktober 1939 zwischen 
Pronzendorf und Kunern eine BDM.-Gruppenführerin, die 
nach Ausübung ihres Dienstes allein auf ihrem Rade nach 
Haufe fuhr, überfallen und genotzüchtigt. Er hatte sich hier 
bei zu Nutze gemacht, daß die Straße infolge der Kriegsver 
hältnisse nur wenig belebt war. 
Zwei Gewaltverbrecher hingerichtet. 
Berlin, 27. Dezember. Am 23. Dezember 1939 sind der 
25jährige Franz Schraufst e t t e r und der 36jährige 
Cölestin K außner aus Aschheim bei München hingerich 
tet worden, die durch Urteil des Besonderen Strafsenats 
des Reichsgerichts vom 18. Dezember 1939 wegen gemein 
schaftlichen Totschlags und Verbrechens gegen die Verord 
nung gegen Gewaltverbrecher zum Tode und zum dauernden 
Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden 
waren. 
Schraufstetter und Kaußner, zwei vielfach vorbestrafte 
Verbrecher, überfielen nach einem vorausgegangenen Wirts 
hausstreit einen. Arbertskameraden in der gemeinschaftlichen 
Wohnung grundlos und marterten ihn in grausamster Weise 
zu Tode. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 