
WW>>>WWWWWUWWZ 
Manuskript gedrückt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Januar 
Nr. 
29 
Dr. Glitt auf dem Wege der Besserung. 
Berlin, 5. Januar. Der Ministerialdirektor im Reichs 
ministerium des Innern, Dr. Gütt, der vor kurzem einen 
Jagdunfall erlitten bat, «befindet sich auf dem Wege der 
Besserung. Er wird in wenigen Tagen das Krankenhaus 
verlassen können. 
Die Italiener zu den neuen Zwischenfällen in Tunis. 
Rom, 5. Januar. Die Vertreter sämtlicher italienischer 
Verbände und Organisationen in Tunis haben dem dortigen 
italienischen Generalkonsul eine Entschließung überreicht, 
die an das italienische Außenministerium weitergeleitet 
worden ist. 
Im Namen aller Tunis-Italiener wird darin die Un 
antastbarkeit der unanfechtbaren, durch die Verträge und 
eine Jahrtausende alte Tradition verbrieften Rechte ge 
fordert. Die Entschließung bringt ferner die Entrüstung 
wegen der fortgesetzten Gewalttätigkeiten und Provokatio 
nen, denen die italienische Bevölkerung ausgesetzt ist, und die 
Empörung wegen der unerhörten Beschimpfung der italieni 
schen Fahne zum Ausdruck. 
Weiter wird die hinterlistige und künstlich entfachte Hetz- 
und Verleumdungskampagne gebrandmarkt, die ein fried 
liches Zusammenleben der Bevölkerungsgruppen störe. Ab 
schließend wird dem König und Kaiser sowie dem Duce, dem 
Begründer des Imperiums und Wiederhersteller des ita 
lienischen Prestiges in der Welt, unverbrüchliche Treue 
gelobt. 
Die italienische Presse verurteilt aufs schärfste die neuer 
lichen Zwischenfülle in Tunis, bei denen es sich, wie sie 
hervorhebt, um provokatorische Kundgebungen gegen das 
faschistische Italien und das nationalsozialistische Deutsch 
land handele. Die Beschimpfung der italienischen Fahne 
wird als eine unerhörte Herausforderung des faschistischen 
Italiens bezeichnet. 
Gazzetta dcl Popolo schreibt, die herausfordernden Ab 
sichten der Reise Daladiers seien bis zu seinem Aufenthalt 
in Tunis unbeachtet geblieben; doch könne man jetzt, nach 
dem italienische Häuser Verwüstet, Schmährufe gegen Italien 
und den Duce ausgestoßen und eine italienische Flagge zer 
rissen worden sei, vielleicht sagen, daß diese Absichten erreicht 
worden seien. Solange es sich um Gesten handele, wie jene 
mit dem Dolch nach der Art des Don Ouichote, könne man 
nur lachen; aber die Vorkommnisse in Tunis verdienten, 
genau betrachtet zu werden. 
Vor allem in Tunis gebe es einen jüdischen und kommu 
nistischen Klüngel, der sich den italienischen Emigranten und 
Renegaten zugeselle. Wenn die Vorkommnisse nicht wieder 
gutgemacht würden und die gebührende Bestrafung fänden, 
müßten sie als herausfordernde Kundgebung aufgefaßt 
werden, die von den französischen Kolonialbehörden gedul 
det, Wenn nicht gar gefördert worden sei. Es handele sich 
um französische Entgleisungen zwischen Lächerlichkeiten und 
Herausforderungen. 
Resto del Csrlino schreibt, es sei leicht vorauszusehen 
gewesen, daß die Reise Daladiers nach Korsika und Tunis 
in eine schwer Provokation gegen Italien ausklinaen werde. 
Daladier habe in Ajaccio eine wahrhaft italienfeindliche 
Rede gehalten. Er führte in jener durch und durch italie 
nischen Stadt die nicht zu beschreibende Geste des Kopfab 
schneidens aus. 
Die ganze Reise sei eine schamlose Herausforderung. 
Während sich die italienische Kolonie, die die Mehrheit in 
Tunis bilde, jeder Kundgebung entbalten habe und die 
arabinhen Nationalisten mit dem Rufe „Nieder mit Frank 
reich!" durch die Straßen, gezogen seien, hätten die franzö 
sischen Behörden ihre Rache vorbereitet, die in dem scham 
losen antiitalienischen Geheul und der Vernichtung einer 
italienischen Flagge gegipfelt habe. . 
Das faschistische Italien habe zu starke Nerven, um diese 
Episoden der Hysterie tragisch zu nehmen. Rom habe noch 
kein Wort gesprochen. Alle aber seien daran zu erinnern, 
daß sich dem Tage der faschistischen Machtergreifung noch 
kein einziger Fall einer Beleidigung Italiens zugetragen 
habe, der nicht in der richtigen Zeit eine gebührende Ant 
wort erhalten hätte. Die Brüder in Korsika und Tunis 
mögen wissen, daß sich das Vaterland der großen Stunde 
bewußt sei, die Gott für die Erlösung aller Söhne Roms 
vorbereite. 
D'Ormesson: „Die Zeit der Pakte ist vorüber." 
Paris, 5. Januar. Im Figaro beschäftigt 
messon mit dem französisch-sowjetrussischen Militärbünd 
nis und stellt die schwache Seite dieses Paktes heraus. Den 
Verfechtern der Ansicht, der Pakt mit Moskau sei eine der 
sichersten Grundlagen der französischen Außenpolitik, stellt 
er die Frage, welches Abkommen Wohl in Kraft träte, falls 
die Sowjetunion mit Polen in Konflikt käme. 
Die schlechteste Art, politische Positionen zu verteidigen, 
sei auf jeden Fall, sich an ein juristisches System zu klam 
mern, das nicht mehr den zwischenstaatlichen Gegebenheiten, 
geschweige denn den heutigen psychologischen Realitäten ent 
spreche. 
Die Zeit der Pakte sei vorüber. Angesichts der heutigen 
psychologischen Spannungen in der Welt stelle ein Pakt die 
schwerste Belastung für die Politik dar. Ein Mann schlage 
sich für seine Ueberzeugung, für seine Interessen, aber nie 
mals für ein System. Die französische Außenpolitik freizu 
machen, bedeute also nicht, sie zu schwächen. Man werde 
ihr im Gegenteil die Elastizität und die wahre Ruhe wieder 
geben. 
Ein zweites Bataillon Senegalschützen für Dschibuti. 
Paris, 5. Januar. Nach einer Havas-Meldung aus Mar 
seille wird am Freitag ein zweites Bataillon Senegalschützen 
nach Dschibuti eingeschifft werden. 
Daladier in Sfax. 
Paris, 5. Januar. Ministerpräsident Daladier hat 
Gabes Donnerstagmorgen verlassen, um sich über Sfax 
und Sousse nach B i z erta zu hegeben, wo er sich um 
17 Uhr an Bord des sKeMrs „Foch" nach Algier ein 
schifft. Die Ankunft in der algerischen Hafenstadt ist für 
Freitagmorgen vorgesehen. 
Bei seinem Eintreffen m Sfax wurde der französische 
Ministerpräsident von den Militär- und Zivilbehörden und 
einer grösseren Menschenmenge begrüßt, wobei ihm zum 
Zeichen der Einheit und des Friedens ein silberner Oelzweig 
überreicht wurde. Daladier dankte für dieses 
Geschenk und erklärte, daß dies auch die Devise Frankreichs 
sei. Frankreich wünsche die Einigkeit aller und 
wünsche den Frieden in allen Ländern, die im schatten der 
französischen Fahne lebten. 
Der französische Ministerpräsident setzte nach halbstün 
digem Aufenthalt seine Reise fort. 
Eine neue Partei in England? 
London, 5. Januar. Der Schwiegersohn Chu r ch ills, 
der Abgeordnete Dunean Sandys, hatte für Mittwoch 
eine Sitzung nach London einberufen, die als Gründungs 
versammlung einer neuen politischen Organisation anzu 
sehen ist. Auf dieser Sitzung, die vertraulich war, wurde 
Sandys zum Vorsitzenden und bezeichnenderweise die rote 
HerzoginvonAtholl zum Schatzmeister gewählt. 
Man beschloß, eine neue politische „Bewegung von Hun 
derttausenden" zu schaffen. Ziel dieser Organisation ist. 
durch die „Macht des Beispiels, Stärke und Führerschaft 
England wiederherzustellen und das drohende Schicksal der 
Welt zu ändern". 
Wenn Sandys auch in der Sitzung betonte, daß man es 
ernst meine, scheint die erste Versammlung doch kein her 
vorragender Erfolg gewesen zu sein; denn als Sandys an 
regte, daß alle, die nicht bereit seien, die Organisation zu 
unterstützen, den Saal verlassen sollten, gingen nvon den 
30b Erschienenen 50 fort. 
Ueber die außenpolitischen Ziele der neuen Gruppe heißt 
es, man glaube, daß der Frieden nicht durch Weichen vor der 
Gewalt oder durch Drohungen mit Gewalt erhalten werden 
könne, sondern nur durch die Schaffung einer Front fried 
liebender Nationen, die sich verpflichteten, dem Angriff 
Widerstand Zu leisten. 
Diese Sammlung friedlicher Nationen hänge von der 
Führung Englands ab und könne nur zum Erfolg führen, 
.wenn England selbst einig und stark sei. Die bisherige 
englische Außenpolitik wird und darin offenbarbart sich 
der wahre Charakter dieser neuen Organisation und die 
Absicht ihrer Gründer vielleicht am ehesten als ichwach 
hingestellt. 
Kraftwagenunfall des Ministers Revay. 
Prag, 5. Januar. Minister Rev a y hatte am Mittwoch 
aus der Fahrt nach Prag in der Nähe von Presov einen 
Autounfall. Der Kraftwagen des karpatho-ukrainischen 
Ministers stieß mit einem Militärkraftwagen Zusammen. 
Beide Wagen wurden schwer beschädigt. Die Insassen kamen 
jedoch ohne Verletzung davon. Minister Revay setzte seine 
Fahrt mit einem anderen Kraftwagen fort. 
Wehrerziehung in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 5. Januar. Die Wehrerziehung, die sich 
auf die ganze Bevölkerung des tschecho-slowakischen Staats 
gebietes erstrecken soll, wird noch im Monat Januar in An 
griff genommen werden. Volks-, Mittel- und Hochschulen 
haben bereits mit der Arbeit begonnen. 
Die Durchführung des WehreMehungsprogramms hängt 
eng mit der Umorganisierung des gesamten tschechischen 
Turnwe s ens , an der bereits gearbeitet wird, zusam 
men. Das Prager Heeresministerium hat für die Wehrer 
ziehung einen Organisationsplan ausgearbeitet. 
Polen zu den Verfügungen Kalinins. 
Warschau, 5. Januar. Eine Sensation in der polnischen 
Presse bilden am Donnerstag die Meldungen über die Er 
lasse des Vorsitzenden des Obersten Rates in der Sowjet 
union, Kai in in, über die erneute Vereidigung der ge 
samten Roten Armee und der Roten Kriegsmarine. 
In einer Agenturmeldung aus Moskau wird darauf Hin 
gewiesen, daß sofort nach der Beseitigung des Marschalls 
Blücher im sowjetischen Offizierskorps Kundgebungen 
des Unwillens wahrzunehmen gewesen feien. Darauf seien 
in den einzelnen Militärbezirken maßgebliche Armeeführer 
ihrer Posten enthoben worden. .... 
So fei der politische Kommissar des Kiewer Militärbe 
zirks, Poliakow, und der Kommandant der Kiewer Gar 
nison, Kalinin, spurlos verschwunden. Der Versuch, die 
Unzufriedenheit in den Reihen der Roten Armee, besonders 
im Fernen Osten, durch Massenverleihung von hohen Orden 
zu besänftigen, sei offenbar mißlungen. 
Expreß Porannh zieht aus der erneuten Vereidigung die 
Folgerung, daß von einer Revolte in der Roten Ar 
mee gesprochen werden könne. Selbst Woroschilow 
müsse die oppositionellen Strömungen unterstützen, da die 
Erlasse nicht von ihm unterzeichnet seien. 
Jahrestagung der litauischen Regierungspartei. 
Kowno, 5. Januar. Am Donnerstag trat die Regie 
rungspartei, der Verband der Tau tinin kai, zu ihrer 
Jahrestagung in Kowno zusammen. An Stelle des bishe 
rigen Vorsitzenden des Verbandes, des früheren langjähri 
gen Ministerpräsidenten Tubeiis, übernahm der jetzige 
Ministerpräsident Mironas den Vorsitz. Auch der bis 
herige Generalsekretär der Partei, Dr. Janavicius, ist 
zurückgetreten. Sein Nachfolger ist der Abteilungsdirektor 
im Bildungsministerium und Schriftführer des Sejm, 
Kviklys. 
Zu Beginn der Tagung ergriff außer dem Ministerprä 
sidenten auch der Staatspräsident das Wort. Die Sitzun 
gen sind nicht öffentlich. 
Das Saloniki-Abkommen vor der türkischen Kammer. 
Ankara, 5. Januar. Die Kammer stimmte dem in 
Saloniki abgeschlossenen Vertrag zwischen Bulgarien und 
den Staaten der Balkan-Entente zu. Der Außenminister 
hob die große Bedeutung des Abkommens hervor, das die 
militärischen Einschränkungen der Verträge von Neuilly 
und Lausanne aufhebe. Hierdurch bezeugten die Balkan 
länder, die eine geographische Einheit bildeten, ihren Willen, 
auch in ihren politischen Auffassungen zu einer Einheit zu 
kommen zum Wohle ihrer Völker, die nichts anderes als in 
Frieden ihrer Arbeit nachgehen wollten. 
Scharfe Kritik an Roosevelts Kongreßbotschaft. 
New Jork, 5. Januar. Die Jahresbotschaft Roose 
velts findet in den ganzen Vereinigten Staaten ein Presse- 
Echo, das mit bissigen, kritischen und ablehnenden Worten 
nicht spart. Zwar haben die Zeitungen im großen und 
ganzen keine Einwände gegen eine Stärkung» der nationalen 
Verteidigung, und nur wenige gegen die geplante Aktivie 
rung der Außenpolitik. Umso heftiger aber ist ihre Kritik 
an den innerpolitischen Ausführungen des Präsidenten. 
Einige Zeitungen greifen jedoch auch in scharfen Worten 
sein Rüstungsprogramm an, darunter „Los Angeles Times" 
und „Rochester Demokrat". 
Los Angeles Times schreibt, Amerika brauche mehr Un 
terlagen als die, die Roosevelt vorsetze, um Kriegsvorberei 
tungen von diesem furchtbaren Ausmaß zu rechtfertigen. 
Eine derartige Hysterie bringe weitaus größere Gefahren 
mit sich, als es'diejenigen seien, auf die sie sich gründe. Es 
sei keineswegs einzusehen, warum man bis an die Zähne 
bewaffnet dastehen müsse. 
Rochester Democrat wirft Roosevelt vor, er habe durch 
die alarmierende Darstellung der außenpolitischen Lage nur 
die Aufmerksamkeit von dem innenpolitischen Problem abzu 
lenken versucht. Es zweifelhaft, ob das amerika 
nische Volk noch einmal zu einem Kampf für das sogenannte 
Ideal der Weltdemokratie aufgepeitscht werden könne. 
Mit treffender Ironie weisen „Batimore Sun", „Wa 
shington Post" und „Herald Tribüne" Roosevelts Behaup 
tung zurück, daß er in "den letzten sechs Jahren die Vereinig 
ten Staaten auf eine Auseinandersetzung mit den „Dikta 
turen" vorbereitet habe. 
Unter Hinweis auf Roosevelts New Deal weist Baltimore 
Su/n darauf hin, daß die vom Oberbundesgericht für ver 
fassungswidrig erklärte Nira einen ausgesprochen autori 
tären Charakter getragen habe. 
Herald Tribüne sagt sogar, Roosevelt habe die Nation 
keineswegs geeint, sondern sein Möglichstes getan, Klassen- 
Haß zu säen und das Land in unzufriedene Parteien aufzu 
spalten. Jetzt, nachdem er die öffentliche Schuld auf eine 
Rekordhöhe gebracht habe, fordere er das amerikanische Volk 
unter außenpolitischem Druck zum Weiterzahlen auf. Eine 
nationale Katastrophe würde eintreten, wenn Roosevelt etwa 
versuchen sollte, die demokratischen Ideale zu dem verzwei 
felten Versuch zu mißbrauchen, den unvermeidlichen Zusam 
menbruch seines New Deal aufzuhalten. 
Boston Herald nennt die Botschaft enttäuschend, weil sie 
keine konstruktiven Vorschläge für die Heilung der Wunden 
der amerikanischen Wirtschaft enthalte. 
Buffalo Courier Expreß sagt mit aller Schärfe, weder 
das amerikanische Volk noch der Kongreß würden Roose 
velts unhaltbare Anmaßung hinnehmen, daß der beste 
Schutz der Demokratien darin bestehe, ihm weiterhin Blanko 
vollmachten Zu geben. 
Kritik der Washingtoner Presse. 
Washington, 5. Januar. Es ist selbstverständlich, daß die 
Jahresbotschaft des Präsidenten Roosevelt in demokratischen 
Kreisen des Kongresses gemäß den parteipolitischen Ge 
sichtspunkten kommentiert wird. Im Gegensatz dazu ist aber 
die Kritik der republikanischen Abgeordneten, vor allem der 
Senatoren, außerordentlich scharf und ironisch. 
So erklärte der republikanische Bundessenator Town 
send (Delaware), er sei gegen die Fortsetzung abenteuerlicher 
Ausgaben. Ein angemessener Betrag für Aufrüstungen sei 
zwar erforderlich, jedoch dürften diese nicht als Nebelschleier 
zur Umgehung innenpolitischer Fragen benutzt werden. 
Senator Bridges (Newhampshire) äußerte sich, die äußern 
politische Lage dürfe nicht dazu benutzt werden, um die Ab 
änderung mangelhafter New-Teal-Maßnahmen zu ver 
hindern. 
Wigglesworth (Massachusetts) sagte, allgemeine Redens 
arten zusichern bedeute weder den Millionen Erwerbsloser 
Beschäftigung geben, noch dem Unternehmertum Hilfe ge 
währen oder Verschwendung und Vergeudung ausschalten. 
Senator Reed (Kansas) erklärte, Roosevelt habe schöne, 
klangvollen Phrasen gebraucht, aber nichts Bestimmtes 
gesagt. 
Mc Narp (Oregon), der Sprecher der Republikaner im 
Senat, meinte, die Jahresbotschaft habe sich wie eine Kandi 
datenvede für den dritten Amtstermin angehört. 
Senator Martiü (Massachusetts), der Sprecher der 
Republikaner im Unterhaus, bedauerte, daß die Botschaft 
nichts Konstruktives geboten habe und daß sie den zehn Mil 
lionen Arbeitslosen nichts zu hoffen gebe. 
Ja sogar der demokratische Senator Clark (Idaho) hielt 
mit seinen Zweifeln nicht zurück. Er bezeichnete die Bot 
schaft als eine ausgezeichnete Ansprache, was die einhei 
mischen Angelegenheiten betreffe; er sei jedoch besorgt über 
die Folgerungen der zum Ausdruck gebrachten außenpoli 
tischen Gedanken. 
Pitt man will die „Diktaturen" Zu Tode hungern. 
Washington, 5. Januar. Wie nicht anders zu erwarten, 
ist der sattsam bekannte Senator Pittman von der lahres 
bstschaft Roosevelts ganz begeistert. In seiner Begeisterung 
ging er soweit vorauszusagen, der Kongreß werde mora 
lische, wirtschaftliche und finanzielle Sanktionen gegen die 
„Diktatoren" billigen. Die Vereinigten Staaten müßten 
den demokratischen Ländern in ihrem Kampf gegen die 
„Diktatoren" mit allen Mitteln, die nicht unbedingt Krieg 
bedeuten, helfen. 
Pittman machte keinen Hehl daraus, was er unter „nicht 
unbedingt Krieg bedeuten" versteht, indem er hinzufügte: 
„Warum einen Mann erschießen, wenn man ihn zu Tode 
hungern kann?"! 
In einem angenehmen Gegensatz zu dieser blutrünstigen 
Erklärung steht eine Resolution, die der Senator Ira 
zier einbrachte, die die Beteiligung der Vereinigten Staa 
ten an irgendwelchen fremden Kriegen verbieten will. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 