
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag, 19. Dezember 
Nr. 
1761 
England wagt seine Luftniederlage nicht einzugestehen. 
Berlin, 19. Dezember. Die vernichtende Nieder 
lage, die die englische Luftwaffe bei ihrem miß 
glückten Angriff auf die deutsche Nordwestküste erlitten hat, 
wagte der Londoner Rundfunk seinen Hörern nicht ein 
zugestehen. 
Nachdem man über die peinliche Angelegenheit zunächst 
überhaupt geschwiegen und lediglich die erfolgreichen 
deutschen Luftangriffe auf britische Schiffe zögernd einge 
räumt hatte, bequemte man sich schließlich zu der Mitteilung, 
daß nach einem schweren Luftkampf „von 7 der angreifen 
den britischen Flugzeuge noch keine Nachrichten vorliegen", 
wobei man allerdings hinzuzusetzen vergaß, daß von 27 
weiteren auch keine Nachrichten vorliegen außer der einen, 
daß sie vernichtet sind. 
Ueber die Lücke in der britischen Berichterstattung tröstet 
Radio London die englische Oeffentlichkeit mit der Erklä 
rung, das britische Luftfahrtministerium bereite einen aus 
führlichen Bericht darüber vor! Nach den bisherigen Er 
fahrungen mit Londoner „amtlichen" Berichten es sei nur 
an die grotesken Ziffern über Schiffsverluste erinnert 
steht zu erwarten, daß sich der schwerste Schlag, den die bri 
tische Luftwaffe bisher erlitten hat, womöglich noch in einen 
„überwältigenden englischen Sieg" verwandeln wird, einen 
Sieg, den allerdings Sir Kingsley Wood in recht unange 
nehmer Erinnerung behalten dürfte. 
Churchills undichte Geheimschublade. 
Berlin, 19. Dezember. Die britische Propagandamwchine 
läuft auf höchsten Touren, um die katastrophalen Schiffs 
verluste der britischen Handelsflotte vor der Oeffentlichkeit 
zu verbergen woraus man nur den Schluß ziehen kann, 
daß die trotz aller Anstrengungen des Lügenministeriums 
allmählich durchsickernden Verlustz i ff e r n in Lon 
don größte Bestürzung hervorgerufen haben. 
Gegenüber der deutschen Feststellung, daß sich unter dem 
in der zweiten Dezemberwoche vernichteten Schiffsraum 
mindestens britische Schiffe mit einer Gesamttonnage von 
IVO 000 Tonnen befunden haben, tritt das Reuterbüro mit 
einem „Dementi" auf den Plan, wonach insgesamt in dieser 
Zeit nur 23 478 Tonnen britischer Schiffsraum verloren 
gingen. Selbst diese Zahl erschien dem Lügenlord offenbar 
noch zu hoch, denn einige Stunden später „berichtigte" sich 
das Reuterbüro dahin, es seien tatsächlich nur 22 727 Ton 
neu gewesen. 
Nun ist die britische Admiralität wohl in der Lage, einen 
gehörigen Prozentsatz der eigenen Verluste in der berühmten 
Churchil lf ch e n Geheimsch u b I a d e verschwinden 
Zu lassen. Man wird in London jedoch sehr schnell merken, 
daß man aus allzu faustdicken Lügen gar zu leicht ertappt 
werden kann und sich damit dem Fluch der Lächerlichkeit 
aussetzt. 
Von mindestens 29 britischen Schiffen es sei nach 
drücklich unterstrichen, daß es sich hier um auf englischen 
und neutralen Quellen beruhende Mindestziffern handelt —, 
die in der vom Reuterbüro genannten Frist als verloren ge 
meldet wurden, brauchen wir nur wahllos einige wenige 
herauszugreifen, um dieses famose Dementi in seinem 
„Wert" zu erkennen. 
Oder will man in London ernsthaft bestreiten, daß das 
Oel des Tankers „San Alberto" (7409 Tonnen) sich 
nicht in den Ozean ergoß und daß die „Willewpool" 
(4815 Tonen) ebenso wie die „Newton Beech" (4651 
Tonnen) auf dem Meeresgrunde liegen? Schwimmt in 
der Phantasie des Lügenministeriums immer noch die 
„Treemanion" (5299 Tonnen) und ist „King Eg 
b e r t" (4536 Tonnen) etwa nicht explodiert? 
Schwindelte und log der Londoner Rundfunk, als er 
am 14. Dezember .die „Deptford" (4999 Tonnen) 
schmerzerfüllt zur Flotte Neptuns abmeldete. Wahrscheinlich 
ist der Tankdampfer „A t h el t em p la r" (8939 t), dessen 
Verlust Reuter meldete, wieder an die Meeresoberfläche ge 
stiegen und Havas hat geflunkert, wenn er behauptete, der 
englische Tankdampfer „In Verlane (8999 t) sei ver 
loren. 
Warum wir ausgerechnet diese acht unter der reichen 
Anzahl der britischen Verluste herausgegriffen haben? Weil 
ihre Tonnageziffer zusammengerechnet die Summe von 
48 549 Tonnen ausmacht, also weit mehr als das Doppelte 
der vom Reuterbüro „amtlich" festgestellten Ziffern. Aber, 
aber W. C., ist das Altersschwäche? 
Die Schwäche des englischen Pfundes. 
Berlin, 19. Dezember. Die außerordentliche S chwäche 
des englischen Pfundes und die Tatsache, daß es 
seinen Stand und feinen Wert als internationale Rechnungs 
einheit verloren hat, wird jetzt auch durch eine Bekanntgabe 
des britischen Schatzamtes gewissermaßen amtlich ersichtlich 
gemacht. 
Das Schatzamt in London hat nämlich alle Importeure 
dringend ersucht, bei Einfuhren aus nicht Ländern 
darauf bedacht sein, daß die Fakturierung, wenn irgend mög 
lich, in englischen Pfund oder in der betreffenden Landes 
währung, keinesfalls aber in amerikanischen Dollars, er 
folge. 
In einem Rundschreiben an die Handelskammern wird er 
gänzend darauf hingewiesen, daß Anträge auf Dollar 
genehmigungen in ständig steigendem Umfange besonders 
für die Bezahlung von Einfuhren aus Jugoslawien, 
Brasilien und Rußland gestellt würden. 
Aus diesem „Ersuchen" des britischen Schatzamtes ergibt 
sich ganz zweifelsfrei die übrigens schon längst bekannte 
Tatsache, daß infolge der unsicheren und ständig absinken 
den Kursentwicklung des Pfundes die neutralen Staaten 
für ihre Lieferungen nach England die Bezahlung in voll 
wertigeren und international angeseheneren Devisen ver 
langen. 
Schon feit längerer Zeit hat es sich gezeigt, daß der 
Dollar im Begriff steht, die Nachfolge des englischen 
Pfundes in dessen Rolle als allgemein gültiger internationa 
ler Werteinheit zu übernehmen. Da die britische Devisenlage 
an sich bereits ungünstig ist, was aus der Einführung 
scharfer Devisenkontrollmaßnahmen erkennbar ist, muß 
naturgemäß eine immer deutlicher fühlbar werdende ein 
seitige Anforderung von Dollar-Devisen besonders dringend 
merden, um so mehr als gerade diese Dollar-Devisen für die 
Bezahlung der geplanten Rüstungskäufe in den Vereinigten 
Staaten in größtem Umfange dringend benötigt werden. 
Es ist in diesem Zusammenhange daher auch nicht Ver 
wunderlich, daß das britische Schatzamt zur Erlangung der 
nötigen Dollarbeträge bereits seit Anfang Oktober täglich 
2 bis 2,5 Millionen Dollar amerikanischer Wertpapiere aus 
britischem und französischem Besitz in Neuyork abstoßen muß. 
Die für die Bezahlung dieser Wertpapiere an die englischen 
und französischen Besitzer notwendigen Sterlingbeträge 
gehen in England offensichtlich zu Lasten der schwebe n 
den Schuld, deren Gesamthöhe dadurch immer unklarer 
wird. 
Dabei ist es bezeichnend, daß die britischen Banken an 
gehalten werden, die Sterling-Beträge, die sie aus dem Ver 
kauf der ausländischen Wertpapiere erlangen, in Käufen 
britischer Staatspapiere anzulegen, woraus sich das An 
wachsen des Postens „Wertpapiere" in den November- 
Bilanzen der Londoner Clearing-Banken erklärt. 
Die einstige Festigkeit und Stärke des englischen Staats 
hanshalts und der englischen Finanz- und Devisenlage sind 
mit mit der von Regierungsseite nicht aufzuhaltenden 
starken Pfundabwertung endgültig dahingeschwunden. 
Es ist eine natürliche und selbstverständliche Folge dieser 
Tatsache, daß sich die neutralen Lieferländer Englands 
weigern, ihre Waren gegen die schlechte und unsichere 
Sterling-Währung abzugeben. Der Appell des britischen 
Schatzamtes an die britischen Einführer wird absolut erfolg 
los bleiben, weil diese von ihren ausländischen Lieferanten 
die Fakturierung in Pfund Sterling wegen des berechtigten 
Mißtrauens in dessen Stabilität schließlich nicht er 
zwingen können. 
„Die Unterlassungssünde der Neutralen". 
Oslo, 18. Dezember. In seiner Wochenschrift Außen 
politische Chronik beschäftigt sich Viktor Mo gens mit der 
Rolle, die die Genfer Liga bisher in der politischen Ge 
schichte Europas gespielt hat. In scharfen und bittereu 
Worten enthüllt er die erbärmliche Machtlosigkeit, das 
ständige Ausweichen vor triftigen, aber vielleicht unan 
genehmen Entscheidungen und die vollkommene Unterord 
nung unter die Diktatmächte, die in ihm bloß ein Instru 
ment sähen, den status cguo mit allen Mitteln aufrecht 
zuerhalten. 
Zur Vorgeschichte der polnische Frage schreibt Mogens, 
es könnte für keinen Historiker eine interessantere Aufgabe 
geben, als einmal zu untersuchen, wie oft Genf darauf auf 
merksam gemacht worden sei, daß die im Versailler Diktat 
gezogenen deutsch-polnischen Grenzen nicht nur unmöglich, 
sondern auch eine ständige Gefahr für den Frieden gewesen 
seien. 
„Es ist der Liga aber niemals eingefallen, „von Zeit zu 
Zeit" Polen aufzufordern, die Verhältnisse, die von so 
vielen klarsehenden Politikern in den letzten 20 Jahren als 
die ernsteste Gefahr für den europäischen Frieden bezeichnet 
worden sind, erneut zu prüfen. 
„Die Liga tat überhaupt nichts, um diese Gefahr zu 
beseitigen. Und als die Gefahr jetzt akut wurde, gaben Eng 
land und Frankreich, die leitenden Mächte in Genf, ihre 
Garantie zur Aufrechterhaltung dieses dem Frieden so ge 
fährlichen Zustandes. Es ist unmöglich, Genf von einem 
wesentlichen Teil der Schuld an der uns heimsuchenden 
Katastrophe freizusprechen. Es hat sich der schicksals 
schwersten Sünde, nämlich der Unterlassungssünde, schuldig 
gemacht." 
In diesem Zusammenhang richtet Mogens auch ernste 
Worte an die Neutralen, denen er Feigheit vor 
wirft. Er sagt: 
„Es ist kaum daran zu zweifeln, daß die nordische Gruppe 
mit den Niederlanden, Belgien und der Schweiz ihre Auf 
gabe hätte darin sehen müssen, den Revisionsparagraphen 
so vor den Genfer Bund Zu bringen, daß um ihn nicht mehr 
herumzukommen war. Als neutral, unparteiisch und fried 
liebend wären gerade diese Länder berufen gewesen, diese 
Aufgabe gemeinsam aufzugreifen. 
„Wir ließen sie aber liegen, und es wäre feige, nicht ein 
zugestehen, daß daher auch wir einen Teil der Verantwortung 
tragen." 
Der russische Heeresbericht. 
Moskau, 19. Dezember. Der Bericht des Generalstabes 
des Militärbezirks Leningrad vom 18. Dezember meldet, daß 
die Russen an der Front von Murmansk den Ort Pitka 
jaervi, 85 Kilometer südlich von Petsamo, besetzt hätten. 
An den anderen Fronten habe es kleine Scharmützel 
zwischen den Ausklärungstruppen gegeben. Eine Gruppe 
von Schissen der Ostseeflotte habe die Küstenbatterien in der 
Gegend von Bjerkö beschossen. 
Aus dem finnischen Heeresbericht. 
Helsinki, 19. Dezember. Der finnische Heeresbericht vom 
Montagmittag meldet sowjetrussische Angriffe mit starken 
Kräften auf der Karelischen Landenge Zwischen dem Muola 
järvi und Kaukjärvi. Die Angriffe seien nach vorbereiten 
der Artillerietätigkeit und mit Unterstützung zahlreicher 
Tanks durchgeführt worden. Durch Artilleriefeuer hätten 
zweimalige Sammlungsversuche zum Angriff am Taipaleen 
joki zerstreut werden können. 
An der Ostgrenze seien Angriffe in der Gegend von 
Koironoja und Syskyjärvi zurückgewiesen worden. In der 
Gegend von Loimola habe sich die Gefechtstätigkeit etwas 
Der deutsche Luftsieg. 
Berlin, 19. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An der Westfront geringe örtliche Spähtrupp- und 
Artillerietätigkeit. 
Die Luftwaffe klärte gegen Seeziele ostwärts Schott 
land auf. Hierbei griffen deutsche Fernaufklärer vier 
englische Vorpostenboote an. Sie wurden versenkt. 
In den frühen Nachmittagsstunden versuchten 52 engli 
sche Kampfflugzeuge Wilhelmshaven anzugreifen. Der 
deutsche Flugmeldedienst erkannte frühzeitig die Angreifer. 
Bereits nördlich Helgoland wurden sie von Jagd- und 
Zerstörer-Flugzeugen gestellt. 34 britische Flug 
zeuge wurden hierbei nach hartem Kampf 
abgeschossen. Wir verloren zwei Flugzeuge. 
Einzelne feindliche Flugzeuge, denen es gelang, sich den 
angreifenden deutschen Jägern zu entziehen, gerieten in das 
konzentrierte Abwehrfeuer der Flak-Artillerie auf den 
Inseln und an der Küste. Sie mußten umkehren, ohne zum 
Bombenabwurf Zu kommen. 
belebt. Von den weiteren Frontabschnitten lägen keine 
nennenswerten Ereignisse vor. 
Am 17. 12. seien im Finnischen Meerbusen feindliche 
Zerstörer beobachtet worden. Am Ladogasee ständen die 
sinnischen Küstenbatterien fortwährend im Kampf mit der 
gegnerischen Artillerie. 
Von den Luftstreitkräften seien nennenswerte Ereignisse 
nicht zu melden. 
Große Schlacht an der finnischen Nordfront. 
Helsinki, 19. Dezember. Wie hrer verlautet, wurden die 
Versuche der russischen Truppen, einen Keil in die Man 
ne r h e i m - L i nu e zu treiben und damit gleichzeitig einen 
Flankenangriff gegen den linken Flügel der finnischen Ver 
teidigung zu unternehmen, am Montag fortgesetzt. Obgleich 
der Vorstoß der Russen in dem karelischen Sektor bedeutend 
schlagkräftiger ist als bisher, scheinen die Finnen bis jetzt 
ihre ausgebauten Stellungen zu kalten. 
Die russische Artillerie bombardierte am Montag die fin 
nischen Linien, wobei große Tankeinheiten am Angriff teil 
nahmen. Die Hauptkämpfe spielen sich am Nordufer des 
Taipaleenflusses bei der Einmündung in den Ladogasee ab. 
Die Russen beabsichtigten, die Eisenbahnlinie, auf der die 
Finnen Truppennachschub sowie Kriegsmaterialien erhalten, 
abzuschneiden. 
Auf der finnischen Nordfront ist eine große 
Schlacht im Ganze. Die russischen Panzerwagen 
rollen in nicht abreißender Kette in südlicher Richtung längs 
des Pasvikflusses. Die Finnen hoffen, den russischen Vor 
marsch 18 üna südlich von Salmijärvi, bei Ksakamo, auf 
zuhalten, da hier das Gelände hügelig wird und von den 
Finnen in den letzten Wochen militärisch befestigt worden ist. 
Die Russen haben bereits am Sonntagabend den Kon 
takt mit den Finnen in diesem Kampfabschnitt aufgenom 
men, und bis zum Montagnachmittag hatte sich die Vor 
postentätigkeit in einen erbitterten Kampf verwandelt, an 
dem auch schwere Artillerie mitwirkte. 
Der Rückgang der englischen Ausfuhr. 
Amsterdam, 19. Dezember. Aus einer von der Financial 
News veröffentlichten Statistik über den englischen Handel 
mit Argentinien ergibt sich, daß vom ersten zum zweiten 
Kriegsmonat die britischen Exporte nach Argentinien um 
mehr als 52 VH. gefallen sind. Während Großbritannien 
noch im September für Millionen Pesos Ware nach 
Argentinien ausführte, belief sich der Wert der britischen 
Ausfuhr nach Argentinien im Oktober auf lediglich 12Mil 
lionen Pesos. 
Wie das Blatt Zu dieser Statistik bemerkt, gingen frü 
her nach Großbritannien vergebene Aufträge Argentiniens 
jetzt vornehmlich an die Vereinigten Staaten und andere 
neutrale Länder. 
Japanische Blätter zur Vereinbarung mit Washington. 
Tokio, 19. Dezember. Zu der teilweisen Freigabe der 
Jangtse-Schiffahrt schreiben die nationalistischen Kreisen 
nahestehenden Zeitungen Hotschi Schimbun und Kokumin 
Schimbun übereinstimmend, daß dieser Schritt Japans ein 
schwerer Nachteil für die geplante Neuordnung im Fernen 
Osten sei. 
„Hotschi Schimbun" fordert ferner die Wiederaufhebung 
der Freigabe, falls dritte Länder den Versuch machen sollten, 
militärische Aktionen durchzuführen oder die öffentliche 
Ruhe und Sicherheit in China zu stören. 
„Kokumin Schimbun" schreibt wörtlich: „Wenn Ame 
rika trotz des javanischen Entgegenkommens nicht nach 
Weihnachten eine Revision des Handelsvertrages beschließt, 
so tragen Grew und die japanische Regierung die Schuld 
am Mißerfolg der Chinapolitik." 
Englands Gewaltmethoden in Indien. 
Neuyork, 19. Dezember. In einem öffentlichen Vor 
trag legte das Mitglied des allindischen Kongresses, F r a u 
Kamaladevi, vor amerikanischen Zuhörern schonungs 
los die britischen G e w a I t m e t h o d e n in Indien 
bloß. Die Rednerin beschuldigte England der rücksichtslosen 
Ausbeutung der indischen Bevölkerung. 
Sie erklärte, Indien sei nichts anderes als ein offener 
Markt für britische Waren, der über 7 Millionen Eingebo 
rene arbeitslos gemacht habe. Unter der britischen Herr 
schaft erlebe Indien eine imperialistische Diktatur, in der 
britische Beamte und indische Fürsten einträglich zwecks 
Unterdrückung der bürgerlichen Freiheiten Zusammenarbei 
teten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz.. Berlin, 