
L' Erste Nacht-Ausgabe. 
-Deutsches Nachrichtenbüro JA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin» 
Montag, 2K. Oktober 
Nr 
1422 
Das Programm des Berliner Gau-Jubiläums. 
Berlin, 29. Oktober. Aus Anlaß des 10-jährigen Gau- 
Jubiläums werden eine Reihe von Veranstaltungen statt 
finden, die vornehmlich arbeitsmäßigen Charakter haben 
und mehr dem ernsten Gedenken an eine heldenhafte und 
opferreiche Kampfzeit um Deutschlands Wiedergeburt ge 
widmet sind. 
Den Auftakt zu den Jnbiläumsveranstaltungen gibt am 
Donnerstag, dem 29. Oktober 
um 19.39 Uhr vormittag ein Empfang im Pro pa - 
gandamini st e r i u m , an dem die Mitarbeiter der 
Gauleitnng Berlin und des Ministeriums sowie die Spitzen 
der Parteigliederungen den Reichsminister zu seinem 
10-jährigen Jubiläum als Gauleiter des Gaues Berlin der 
NSDAP, und gleichzeitig zu seinem Geburtstage beglück 
wünschen werden. 
Um 11.39 Uhr folgt sodann ein Empfang namhafter 
Persönlichkeiten des künstlerischen Lebens und 
um 12 Uhr überreicht der Bürgermeister der Stadt Tel 
tow, die mit der Geschichte der Berliner Bewegung unlös 
lich verbunden ist, dem Gauleiter den Ehrenbürger 
brief der Stadt. Ans Anlaß dieser Empfange konzer 
tieren auf dem Wilhelmplatz von 9.30 Uhr ab je ein Musik 
zug der Leibstandarte, der SA, SS, HI, des Arbeitsdien 
stes, der NSBO. und der Politischen Leiter. 
Um 14 Uhr findet im großen Saal des Rundfunkhauses 
die Ausschüttung der Dr. Goebbels-Spende 
statt. Diese Feierstunde, bei der Gaupropagandaleiter 
Wächter im Auftrage des Gauleiters Dr. Goebbels etwa 
600 alten Parteigenossen und Parteigenossinnen je einen 
Volksempfänger überreichen wird, findet durch die künstle 
rische Gestaltung seitens des Rundfunks einen würdigen 
Rahmen. 
Um 19 Uhr eröffnet der stellv. Gauleiter Staatsrat 
Görlitzer die Ausstellung „10 Jahre Kampf um 
Berlin", die den heroischen Kampf der Berliner Bewe 
gung gegen das rote Untermenschentum wieder lebendig 
werden läßt. 
Den Abschluß dieses Tages bildet der Fackelzug der 
Prteiorganisationen, an dem sich etwa 100 000 Mann be 
teiligen werden. Die Spitze des Fackelzuges trifft um 
21 Uhr im Lustgarten ein, wo der Gauleiter Dr. Goeb 
bels an der für die Bewegung historischen Schloßrampe 
den Vorbei in arsch abnimmt. Im Anschluß an den 
Fackelzug bringt die SA. in der Hermann Göringstraße vor 
der Wohnung des Gauleiters den SA.-Ruf. Am 
. Freitag, dem 30. Oktober, 
empfängt der Staatskommissar der Reichshanptstadt um 
12 Uhr unttags, den Gauleiter Dr. Goebbels und seine Mit 
arbeiter der Gauleitung sowie die Vertreter der Formatio 
nen im Rathaus. Anschließend an den Empfang wird sich 
Dr. Goebbels in das Goldene Buch der Stadt Berlin ein 
tragen, um sodann die Ausstellung „10 Jahre Kampf um 
Berlin" zu besichtigen. Nach der Besichtigung finden sich 
die Teilnehmer als Gäste der Stadt Berlin im Rathaus zu 
einem Ein topfessen zusammen. 
Um 17 Uhr erfolgt die Grundsteinlegung der 
Dr. Goebbels-Heimstätte im Friedrichshain, bei 
der ein Ehrensturm bestehend aus SA., SS., NSKK. und 
Politischen Leitern antreten wird. Auf Grund der Urkunde, 
die dem Gauleiter Dr. Goebbels hierbei überreicht wird, 
sollen später alte, verdiente Parteigenossen in die dadurch 
erstellten etwa 300 Wohnungen als Mieter eingewiesen 
werden. 
Um 18 Uhr legt Gauleiter Dr. Goebbels für die Gefalle 
nen der Bewegung am Horst Wessel-Grab einen Kranz nie 
der, nachdem bereits am frühen Morgen an sedem Grab der 
Gefallenen der Berliner Bewegung Ehrenwachen Aufstellung 
genommen haben und im Auftrag des Gauleiters ein Kranz 
niedergelegt wurde. 
Am Abend dieses Tages versammeln sich um 19.30 Uhr 
im Kasino des Sportpalastes 100 alte Parteigenossen und 
Parteigenossinnen, denen auf Grund ihrer Verdienste um 
die Berliner Bewegung durch den Gauleiter das Gau-Ehren 
zeichen verliehen werden soll. 
Anschließend folgt um 20.30 Uhr die Großkund 
gebung im Sportpalast, die ebenfalls den alten 
Parteigenossen vorbehalten ist und bei der Gauleiter Dr. 
Goebbels sprechen wird. Für acht große Säle Berlins 
sind Parallelkundgebungen vorgesehen, auf die die Rede des 
Gauleiters übertragen wird. Die Rede des Gauleiters wird 
auch auf alle Sender übertragen. Am 
Sonnabend, dem 31. Oktober 
.sind um 10 Uhr zu einem Appell im Lustgarten die Berliner 
SA. sowie diejenigen SS.-, NSKK.-Männer und Poli 
tischen Leiter angetreten, die früher in der SA. Dienst ge 
tan haben. Es sprechen Gauleiter Dr. Goebbels, Stabs 
chef der SA. Lutze und Reichsführer SS. Himmler. 
Damit ist der arbeitsmäßige Teil des Programms beendet. 
Am Abend findet um 20 Uhr in der De utschl a n d - 
Halle und allen Nebensälen ein großes Parteifest statt, das 
ausschließlich den alten Parteigenossen vorbehalten ist. Hier 
bei werden hervorragende Künstler mitwirken. 
Botschafter von Nibbentrop in London eingetroffen. 
London, 2IZ. Oktober. Botschafter von Nibbentrop 
traf am Montag nachmittag in Begleitung seiner Gattin 
auf dem Viktoria-Bahnhof in London ein. Zu seiner Be 
grüßung waren das gesamte Personal der Deutschen Bot 
schaft, der stellvertretende Landesgruppenleiter der NSDAP, 
für Großbritannien und Irland, Dr. Markau, und zahl 
reiche Angehörige der deutschen Kolonie in London erschie 
nen. Im Auftrage des englischen Außenamts hatte sich der 
stellvertretende Protokollchef, Monck, eingefunden. 
Auf dem Bahnsteig sah man ferner eine Reihe englischer. 
Ireunde und Bekannter des Botschafters. Nach dem herz 
lichen Empfang, der von den Photographen nahezu sämt 
licher größerer englischer Zeitungen im Bilde festgehalten 
wurde, begaben sich der Botschafter und Krau von Ribben 
trop nach ihrem neuen Heim. Botschaftsrat Kürst Bis 
m a r ck hatte den Botschafter bereits beim Betreten der eng 
lischen Küste in Dover begrüßt. 
Deutsch-englische Kulturaustausch-Veranstaltung in London. 
London, 2K. Oktober. Während des Wochenendes fand in 
London die erste Veranstaltung des deutsch-englischen Kul 
turaustausches auf englischem Boden statt. Zu dem Treffen, 
das in Zusammenarbeit mit den Londoner Stellen des 
deutschen Akademischen Austauschdienstes stattfand, hatten 
sich zahlreiche 'englische Kreunde und Mitarbeiter ein 
gefunden. 
Die Leiterin des deutsch-englischen Kulturaustausches, 
Frau Dr. Liebenam, verkündete nach einem Vortrag 
über die deutsch-englischen Kulturbeziehungen das Ergebnis 
des Preisausschreibens, das zur Erlangung von england 
kundlichem Material in der Presse ausgeschrieben worden 
war. Die beiden ersten Preisträger Mr. Buckby und Miß 
Hahnes, erhielten einen Ehrenpreis der Stadt Halle, die 
Silberne Medaille des deutsch-englischen Kulturaustausches 
sowie eine Einladung zu einem IcktÄsigen Aufenthalt in 
Halle. 
Der Leiter der Londoner Zweigstelle des deutsch-akade 
mischen Austauschdienstes, Dr. Krause, sprach über die 
wichtigen kulturellen Aufgaben dieser Organisation, die sich 
auch dem Austausch von Studenten, Lehrern und neuerdings 
auch von Geschäftsleuten und Technikern widmet, und einen 
Informationsdienst über akademische und kulturelle Fragen 
Deutschlands und Englands unterhält. 
Eine große deutsche Bücherei, die aus 50 000 Bänden be 
steht, dient der Verbreitung deutschen Schrifttums in Eng 
land. 
Der Bischof von Lille gegen die kommunistische Gefahr. 
Paris, 2K. Oktober. Auf einer Diözesen-Tagung in 
Lille ergriff der Bischof von Lille, Monsignore Lienart, 
das Wort, um sich in scharfer Weise gegen die kommunistische 
Gefahr auszusprechen. 
Die Gefahr, die Frankreich bedrohe, sei der Kommunis 
mus. Dieser Kommunismus habe zwei Gesichter, je nach 
dem er sich der Öffentlichkeit in den Ländern vorstelle, in 
denen er noch nicht Herr sei, und in denen, wo er bereits 
die Macht übernommen habe. Der Haß des Kommunismus 
sei so groß, daß er weder das Leben noch die Ehre seiner 
Opfer achte und ihren Tod mit unmenschlicher Grausamkeit 
Herbeifuhre. Nichts könne derartige Ausschreitungen ent 
schuldigen, und deshalb müsse man im Namen der geheilig 
ten Rechte der geschändeten Menschheit ebenso wie im Namen 
der christlichen Brüderlichkeit diesen Opfern des Hasses die 
tiefste Sympathie zum Ausdruck bringen, ohne sich deshalb 
in die inneren Angelegenheiten anderer Länder zu mischen. 
Man müsse sich fragen, ob die Arbeiter und Bauern in 
Sowjetrußland wirklich glücklich seien, nachdem ihnen jedes 
Recht der Verteidigung genommen worden sei. Glücklicher 
weise sei es in Frankreich noch nicht so weit, aber es gebe 
Franzosen und Ausländer, die das französische Volk eben 
falls dahin bringen möchten. 
Nadikalsozialistische Warnung. 
Paris, 26. Oktober. Dominique tritt in der radikal 
sozialistischen Republique noch einmal für die französische 
Neutralität qeqenllber Spanien ein und lehnt es ab, daß 
sich Frankreich um Moskaus Willen der Gefahr eines Krie 
ges aussetze. Spanien sei ebenso eine staatliche Einheit wie 
Frankreich. Wenn die Madrider Regierung gesiegt hätte, 
würde Frankreich auch die Selbständigkeit der Provinz Na 
varra nicht anerkannt haben. Es liege aber ebenso wenig 
Veranlassung dafür vor, daß sich Katalonien vom nationa 
listischen Spanien trenne. 
Sicherlich werde es Leute geben, die vom Selbstbestim 
mungsrecht der Völker sprechen würden. Aber erstens lasse 
sich hierüber sehr viel sagen und zweitens habe man es in 
Katalonien mit einem kommunistisch-anarchistischen Regime 
zu tun. Alle Welt wisse im übrigen, daß es sich für Moskau 
nur darum handele, eine sowjetrussische Republik zu retten, 
die aber leider von Rußland selbst durch eine gewisse Aus 
dehnung an Salzwasser getrennt sei, auf dem einige natio 
nalistische Kreuzer kreuzten, ohne von den deutschen und ita 
lienischen Kriegsschiffen zu sprechen. 
Wenn Moskau Katalonien retten wolle, um es als spar 
takistisches Reservat zu bewahren, so liege das vielleicht in 
seinem Interesse. Man sehe aber nicht, wo das Interesse 
Frankreichs dabei zu suchen sei. Rom und Berlin hätten erst 
am Sonnabend erklärt, daß sie gegenüber Spanien Neutra 
lität wahren wollten, und da solle Frankreich Moskau fol 
gen, das seine Handlungsfreiheit wiedergenommen habe? 
Dies würde nicht nur zum Kriege führen, sondern Frank 
reich würde dabei auch alles Unrecht auf seiner Seite haben. 
Man brauche nur daran zu denken, daß ein spanischer natio 
nalistischer Kreuzer ein sowjetrussisches Schiff in den spa 
nischen Gewässern versenke. Ein Konflikt zwischen Burgos 
und Sowjetrußland sei dann unvermeidlich. Wenn Frank 
reich aber Moskau folgte, so könnte das gleiche Schicksal 
einem französischen Schiff blühen und dann handle es sich 
um einen Konflikt zwischen Burgos und Frankreich, was das 
wahre Ziel der Moskauer Regierung sei. 
Ratifizierung von Genfer Abkommen. 
Genf, 26. Oktober. Das Genfer Abkommen zur Ver 
besserung des Loses der Verwundeten und Kranken der 
Heere im Felde und das Abkommen über die Behandlung 
der Kriegsgefangenen sind von Oesterreich, Ungarn und 
Estland ratifiziert worden. 
„Engerer Zusammenschluß" der kleineren Mächte. 
Belgrad, 26. Oktober. Ministerpräsident Dr. Stoja 
dinowitsch wird programmgemäß drei Tage in Ankara 
und zwei Tage in Istanbul weilen. 
Das offiziöse Vreme führt anläßlich der Reise Dr. 
Stojadionwitsch' aus, das ganze jugoslawische Volk sehe mit 
Befriedigung und Tuende seinen Ministerpräsidenten ein 
Land besuchen, dessen Regierung mit der jugoslawischen Re 
gierung schon seit vielen Jahren Beziehungen guter und 
loyaler Zreundschaft unterhalte. Das Bündnisverhältnis 
zwischen beiden Staaten sei ausgezeichnet. Europa sei viel 
leicht auf dem Wege, das System der kollektiven Sicherheit 
zu verlieren. Den kleineren Mächten bleibe deshalb nichts 
anderes übrig, als sich zum Zwecke dM Erhaltung des Frie 
dens enger zusammenzuschließen. D?e Verhandlungen, die 
Dr. Stojadinowitsch mit den türkischen Staatsmännern 
führen werde, könnten HMDWWMMb all der Zusammenarbeit 
der Balkanpaktmächte stm 
Pariser Kreise dementieren das Moskauer Ansinnen. 
Paris, 26. Oktober. In Kreisen, die der Regierung nahe 
stehen, wird am Montag mittag erklärt, die Nachrichten 
einiger französischer Zeitungen, wonach die Sowjetregierung 
in den letzten Tagen von Krankreich die Zur-Verfügung- 
Stellung der französischen Kriegshäfen am Mittelmeer für 
die sowjetrussische Flotte verlangt haben soll, entbehrten 
jeder Grundlage. 
Die Zustände in der sotvjeirussischen Binnenschiffahrt. 
Moskau, 2K. Oktober. Der Rat der Volkskommissare ver 
öffentlicht einen für die Methoden der Kollektivwirtschaft 
bezeichnenden Befehl. Um sich bei den Zentralstellen eine 
möglichst gute Anerkennung zu verschaffen, hatte der Leiter 
der Moskwa-Oka Schiffahrt in den Zeitungen einen Be 
richt veröffentlichen lassen, nach dem er den Regierungsplan 
restols erfüllt habe. Eine Nachprüfung ergab jedoch, daß 
er mit falschen Zahlen operierte. Dies wird ihm nun von 
höchster Regierungsstelle bescheinigt und das zuständige 
Volkskommissariat wird darauf hingewiesen, daß in Zukunft 
derartige Veröffentlichungen schärfstens kontrolliert werden 
müßten. 
In diesem Zusammenhang bringt die Prawda einen 
Aufsatz über die Arbeit des sogenannten Flußtransports, 
d. h. der Binnenschiffahrt, der die maßlose in diesem Kom 
missariat herrschende Schlamperei enthüllt. Im August sei 
die Arbeit des Binnenschiffsverkehrs um 34 v. H. schlechter 
gewesen als im Vorjahr. Es gebe nur eines, was in diesem 
wichtigen Zweig der Volkswirtschaft gestiegen sei, und das 
sei die Zahl der Schiffsunfälle und Havarien. Es habe 
bisher insgesamt 6580 Havarien gegeben und durch diese 
sei der Staat gezwungen gewesen, über 17 Millionen Rubel 
hinauszuwerfen. Wenn die zuständigen Stellen dafür nach 
„objektiven" Gründen suchten, so sei demgegenüber zu 
sagen, daß die unerhört schlechte Arbeit des Kommissariats 
und seiner Angestellten die Schuld allein trage. 
Schon zu Beginn des Jahres sei die Flotte nicht zur Ar 
beit vorbereitet gewesen. Die winterlichen Reparaturen 
habe man so schlecht durchgeführt, daß schon wenige Tage 
nach der Eröffnung der Schiffahrt die Hälfte aller Dampfer 
z. B. auf der Wolga wieder in die Docks mußte, wo sie 
160 Tage stillagen, d. h. gänzlich ausfielen. Allein auf der 
mittleren Wolga habe es im August täglich 90 Havarien 
gegeben. Die Zentralstelle würde mit Tausenden von Tele 
grammen geradezu bombardiert. Man mache sich aber dort 
keinerlei Kopfzerbrechen, sondern lege alle diese Beschwer 
den ruhig ab. 
Dabei seien die leitenden Personen dauernd in irgend 
welchen Missionen unterwegs, Besichtigungen, Besuche und 
andere Reisen wechselten einander ab. Unter der Belegschaft 
herrsche ein ständiger Wechsel und selbst die Schisfskapitäne 
und die Hafenkommandanten kämen und gingen wie. in 
einem Gasthaus. Aber aus allen diesen schweren Mängeln 
habe man auch im diesem Jahr nichts gelernt, so schließt 
resigniert der Verfasser dieses aufschlußreichen Berichtes, 
und im nächsten Jahr werde es Wohl im alten Gang weiter 
gehen. 
Eine Liste verhafteter Bolschewiken. 
Paris, 25. Oktober. Der Moskauer Berichterstatter des 
Petit Parisien veröffentlicht folgende Liste der dem Sowjet 
regime verdächtigen und deshalb verhafteten Persönlich 
keiten: 
Sokolnikow, einstiger Botschafter in London, Uglanow, 
ehemaliger Volkskommissar für Arbeitsfragen, Serebriakow,' 
früherer stellvertretender Kommissar für das Verkehrswesen, 
die geschiedene Frau Sokolnikow, Arkus, hoher Beamter der 
russischen Staatsbank, Putna, Armeekorpsführer und Mili 
tärattache in London, Karl Radek, Piatakow und Rajewski. 
Rykow und Bucharin seien nach eingehender Untersuchung 
wieder freigelassen worden. ...» 
In der Ukraine seien verhaftet worden: Kotiubinski, ehe 
maliger Vorsitzender der ukrainischen Volkskommissare, und 
viele Personen aus seiner Umgebung, darunter die Offi 
ziere Turowski und Primakow, Militärkommandant von 
Charkow, ferner Schmidt in Kiew. 
„Der Gipfel der Verschlagenheit". 
Sofia, 26. Oktober. Unter der Ueberschrift „Das Ende 
einer Illusion" schreibt das Blatt Slowo, daß das Ver 
halten der Sowjetdiplomatie gegenüber dem Londoner 
Ueberwachungsausschuß den Gipfelpunkt der Verschlagen 
heit darstelle. Seit Wochen bereits sei es ein offenes Ge 
heimnis, daß die Dritte Internationale und die Agenten 
Moskaus die Madrider Regierung unterstützten und die 
Staatsgewalt dem Pöbel ausgeliefert hätten. 
Die Dritte Internationale habe sich der nationalen Wie 
dergeburt Spaniens widersetzen wollen, dabei jedoch kläg 
lichen Schiffbruch erlitten, da man eine von historischen und 
soziologischen Gesetzen diktierte Entwicklung nicht aufhalten 
könne. Die von Moskau seit Wochen und Monaten gespielte 
Komödie öffne hoffentlich jenen europäischen Staatsmännern 
die Augen, die geglaubt hatten, den Bolschewismus zur Neu 
ordnung der Dinge in Europa heranziehen zu könneu. Mos 
kau habe jetzt die Maske fallen lassen. In Bulgarien sei nie 
daran gezweifelt worden, daß der Kommunismus eine zer 
störende und keine aufbauende Kraft sei. Doch wehe denen, 
die das noch nicht begriffen hätten! 
Außenpolitische Programmrede Landons. 
New Jork, 25. Oktober. In Indianapolis befaßte sich 
der republikanische Präsidentschaftskandidat Landau in 
einer Wahlrede zum ersten Male ausführlich mit der Außen 
politik und legte hierbei sein Programm zur lörderuna des 
Weltfriedens und der Kriegsverhütung dar. 
Um den Krieg in der Welt zu verhüten, schlug Landon 
zuerst die Förderung des Vermittlungsgedankens, dann das 
Schiedsgerichtsverfahren und schließlich die Wiederher 
stellung des internationalen Vertrauens in die Redlichkeit 
der Vereinigten Staaten vor, das durch die Widersprüche 
der jetzigen Regierung erschüttert worden sei. Er schlug 
weiter eine Zusammenarbeit zur Verminderung der Kriegs 
rüstungen, die Mitwirkung beim Abbau der Handelsschranken 
und die Wiederherstellung gesunder Wirtschastsverhält 
nisse vor. 
Landon erklärte ferner, er werde alles in seinen Kräften 
Stehende tun, um die Kriegstragödie von den USA fern 
zuhalten und der lüiedenssache zu dienen, und regte die 
Entwicklung der Neutralitätspolitik au. Dieo sei zwar kenn' 
absolute Friedensgarantie, MBM' - 
nungen dar. 
Verantwortlich 