
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jet>s Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Sonnabend, 12. November 
Nr. 
1848 
Juden bei öffentlichen kulturellen Verunstaltungen nicht 
mehr zugelassen. 
Berlin, 12. November. Dr. Goebbels hat in seiner 
Eigenschaft als Präsident der Reichskulturkammer mit sofor 
tiger Wirkung allen Theaterleitern, Konzert- und Vortrags 
veranstaltern, Filmtheaterunternehmern, artistischen 
nehmern, Veranstaltern von Tanzvorführungen und Veran 
staltern öffentlicher Ausstellungen kultureller Art untersagt, 
jüdischen Personen den Besuch ihrer Unternehmen zu ge 
statten. Übertretungen ziehen für die Veranstalter und be 
sonders für die Juden schwere Strafen nach sich. 
In seiner Anordnung verweist Reichsminister Dr. Goeb 
bels darauf, daß der nationalsozialistische Staat den Juden 
seit nunmehr schon über fünf Jahren innerhalb be son 
dererjüdischer Organisationen die Pflege ihres 
eigenen Kulturlebens ermöglicht habe. Damit besteht keine 
Veranlassung mehr, den Juden den Besuch der bezeichneten 
Veranstaltungen und Unternehmungen zu gestatten. 
Der Reichswirtschaftsminister Zum Tode Schinckels. 
Verlin, 12. November. Reichswirtschaftsminister Funk 
hat dem Vorstand derDeutschenßank zum Tode ihres Ehren 
vorsitzenden, Max von Schinckel, seine aufrichtige An 
teilnahme zum Ausdruck gebracht, wobei er die hohen Ver 
dienste des Verstorbenen um die deutsche Wirtschaft und um 
das deutsche Bankgewerbe im besonderen hervorhebt. 
Wiederaufrichtung deutscher Denkmäler in Memel. 
Memel, 12. November. Die Memeler Stadtverordneten 
versammlung hat die unverzügliche Wiederaufrichtung der 
im April 1923 gestürzten deutschen Denkmäler beschlossen. 
Pässe für „Bürger des Memelgebiets" werden wieder visiert. 
Memel, 12. November. Der Leiter der Paßabteilung 
des Gouvernements des Memelgebiets hat dem Direktorium 
des Memelgebiets mitgeteilt, daß der litauische Gouverneur 
in Zukunft wieder solche Auslandspässe visieren werde, die 
den Vermerk „Bürger des Memelgebiets" trügen. 
Gegen den Mißbrauch der Pressefreiheit in der Schweiz. 
Bern, 12. November. Der Ständerat behandelte am 
Sonnabend eine Interpellation des freisinnigen Abgeord 
neten Keller-Aargau über den M i tz b r a u ch d e r P r e s s e 
freiheit, die geeignet sei, die guten Beziehungen der 
Schweiz Zum Ausland zu gefährden. 
Bundespräsident Baumann stellte den Erlaß schärferer 
Bestimmungen in Aussicht. Die vom Interpellanten auf 
geworfene Frage, ob nicht für die Beleidigung von auslän 
dischen Staatsoberhäuptern und fremden Regierungen 
Strafverfolgung ex oikieio vorgeschlagen werden könnte, 
beantwortete der Bundespräsident dahin, daß dieser Vor 
schlag geprüft werden solle. 
Der Nationalrat beendigte die Einzelberatung der 
großen Arbeitsbeschaffungs- und Landesverteidigungs 
vorlage im Gesamtbetrage von über 400 Millionen Franken. 
Das Parlament bewilligte noch 10,5 Millionen Franken 
mehr, als die Kommission vorgeschlagen hatte, indem für 
landwirtschaftliche Bodenverbesserungen sowie für Export 
förderung und Fremdenverkehrswerbung höhere Ünter 
stützungsbeträge eingesetzt wurden. 
Das künftige tschecho-slowakische Parlament. 
Prag, 12. November. Das Innenministerium veröffent 
licht im Amtsblatt eine Bekanntmachung über die künftige 
Zusammensetzung des tschecho-slowakischen Parlaments. 
Insgesamt verlieren 69 Abgeordnete und 33 Senatoren 
durch die Abtretung der deutsch-polnisch-ungarischen Volks 
gruppengebiete ihr Mandat. Das Rumpfparlament wird 
sich also aus 231 Abgeordneten und 117 Senatoren zusam 
mensetzen. 
Beneschs Freunde wühlen. 
Prag, 12. November. Der agrarische Prazsky Vecer 
bringt weitere Einzelheiten über die Tätigkeit der in Prag 
zurückgebliebenen politischen Freunde Beneschs. Nach den 
Angaben des Blattes fänden innerhalb dieser Kreise ge 
heime Besprechungen statt, in denen Pläne für eine weitere 
Wühlarbeit ausgearbeitet würden. 
An der Spitze stehe der Rechtsberater der Familie 
Masaryk, Dr. Boucek, und der während des Krieges in 
der amerikanischen Spionageorganisation tätig gewesene 
Kapitän Voska. 
Das Blatt verlangt nachdrücklich, daß die Tätigkeit die 
ser Elemente von feiten der Behörden u nmöglich gemacht 
werde. Die Lage der Republik dürfe nickt durch wilde Ver 
- suche, das alle Regime zu retten, verschärft werden. 
„Die Welt der Sowjets" spukt noch immer in Prag. 
Prag, 12. November. Tschechische agrarische Blätter wei 
sen darauf hin, daß trotz der Einstellung der kommunistischen 
Parteipresse die illustrierte bolschewistische Zeitschrift „Die 
Welt der Sowjets" weiter erscheint und für den Kommu 
nismus agitiert. 
Belgische Organisationen ehren deutsche Kriegsgefallene» 
Brüssel, 11. Novemebr. In den letzten Tagen wurden 
auf mehreren deutschen Ehrenfriedhöfen in Flandern 
von belgischen Organisationen und Stellen Kränze zu Ehren 
Her im Weltkriege gefallenen Deutschen niedergelegt. 
So Hab auch die Stadt Kortrijk auf dem dortigen 
Gemeindefriedhof die deutschen Heldengräber mit einem 
Kranz schmücken lassen. Ferner haben die Ortsgruppen des 
Flämischen Frontkämpferverbandes in Brügge und 
M e cheln auf den deutschen Friedhöfen Kränze mit Schlei 
fen und Inschriften niedergelegt. 
Rote Fahnen bei Waffenstillstandsfeier. 
Paris, 12. November. Der Epoque wird aus Lille 
über einen Zwischenfall während der Waffenstill 
standsfeier berichtet. In dem Augenblick, in dem der feier 
liche Umzug sich in Bewegung setzen sollte, mutzten 
Tausende von französischen und auch belgischen Front 
kämpfern, die sich zur Teilnahme an dem Umzug einge 
funden hatten, das überwiegende Vorhandensein roter 
Fahnen in dem Umzug feststellen. Besonders die ge 
werkschaftlichen und die Freidenker-Organisationen hatten 
vorgezogen, statt der Trikolore das marxistische Banner zu 
hissen. 
Die französischen und die belgischen Frontkämpfer 
lehnten es ab, an einem Umzug solcher Art teilzunehmen, 
in dem Fahnen mitgeführt werden, deren ideologische Ge 
danken gegen das Vaterland gerichtet seien. Erst nach Be 
endigung dieses „offiziellen" Umzuges fanden sich mehrere 
tausend Frontkämpfer vor dem Toten-Gedenkmal ein, das 
sie unter Absingen der Marseillaise mit Blumen und 
Kränzen schmückten. 
Lamonrenx befürwortet eine französische Weltreichspolitik. 
Paris, 12. November. Bei einer Veranstaltung des 
nationalen Frontkämpferverbandes UNC. in Vichy hielt am 
Waffenstillstandstag der ehemalige Minister Lamoureux 
eine Rede, in der er der Münchener Lösung Anerkennung 
zollte. Lamoureux empfahl eine neue Politik, die Frankreich 
zum Wohle des Landes führen müsse. Sobald wie möglich 
müsse es alle Bündnisse, die es in Osteuropa habe, 
löse n. Denn diese Bündnisse seien nur eine Täuschung. 
Durch Aufkündigung seiner Bändnisse würde sich Frankreich 
vorbehalten, die Ereignisse nach seinen eigenen Interessen 
zu beurteilen und dementsprechend zu handeln. 
Dies sei die überlieferte Politik Englands, aber auch 
Frankreichs. Frankreich müsse sich auf sich selb st und 
sein Kolonialreich zurückziehen. 
„Seine Interessen liegen nicht mehr in Mitteleuropa 
und auf dem Balkan, sondern im französischen Mutterland 
selbst und in seinen Kolonien sowie auf den Meeren, die sein 
Weltreich verbinden." 
Frankreich, müsse eine reine Weltreichspolitik 
betreiben. Hierfür müsse es entschlossen seine innere Wie 
deraufrichtung fortsetzen: Wiederherstellung der Disziplin, 
Steigerung der Erzeugung, Gesundung seiner Finanzen, 
Stabilität der Regierung, das seien die unmittelbaren und 
hauptsächlichen Ziele, die sich Frankreich stecken müsse. 
Frankreich könnte dann wieder mitreden, und seine 
Freundschaft wäre begehrt. Es würde ihm dann arzch leicht 
fallen, mit Deutschland und Italien dauerhafte 
Verträge abzuschließen, in denen der Frieden in 
Europa begründet werden könnte Die Vorschläge Hitlers 
seien Elemente für einen vernünftigen Akkord. 
Ter nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 12. November. Der nationale Heeresbericht 
meldet: Die nationalen Truppen an der Ebro-Front 
setzen ihren Vormarsch fort. Sie eroberten starke Wider 
standszentren in der Nähe von Benta Camposines, wo der 
Feind umzingelt wurde und insgesamt 900 Gefangene ge 
macht werden konnten. 
An der Segre-Front blieb ein feindlicher Angriff 
auf den Brückenkopf Seros erfolglos. 200 Sowjetspanier 
wurden gefangen. 
Auch an der Cast e 11 on-F r o n t rannten die Roten 
vergeblich an und büßten 600 Tote ein. 
Die nationale Flak schoß drei feindliche Flugzeuge ab. 
Bombenflugzeuge nahmen erneut den Hafen von Valencia 
Zum Ziel, wo ein Kriegsmateriallager in Brand geriet. 
Belgische Abordnung in Nationals^amen. 
Sevilla, 12. November. In Sevilla traf am Freitag eine 
Abordnung belgischer Freunde des nationalen Spaniens ein, 
die eine Einrichtung für zwei Feldlaz a r e t t e 
Geschenk überbrachte. 
Aendernngen im türkischen Kabinett. 
Istanbul, 11. November. Der türkische Ministerpräsi 
dent Bayar hat am Freitagabend einige Aendernngen in 
der Zusammensetzung des Kabinetts vogenommen. So 
wurde der Außenminister Dr. Rüschtü Aras, der seit 
12 Jahren diesen Posten bekleidete, durch den bisherigen 
Justizminister Schükrü Saracoglu ersetzt. Letzterer hat 
mehrfach früher unter dem Ministerpräsidenten Jsmet 
Jnönü das Außenministerium interimistisch verwaltet und 
gilt als ein Vertrauensmann des neuen Präsidenten der 
Republik. 
Auch der langjährige Innenminister Schükrü Kaya, 
seit 10 Jahren im Amte, ist aus dem Kabinett ausgeschieden 
und an seine Stelle ist Refik Saydam getreten, ein enger 
Freund Jsmet Jnönüs, der sich im letzten Jahre dem Rück 
tritt des Mmisterpräsidenten Jnönü angeschlossen hatte. 
Justizminister wurde Dr. Ural, ehemals Minister der 
öffentlichen Arbeiten. 
In Palästina fließt weiter Blut. 
Haifa, 12. November. Die Verhältnisse in Palästina 
spitzen sich immer mehr zu. Ständig sind "schwere Zwischen 
fälle zu verzeichnen, die einerseits von dem ungebrochenen 
Sinn der um ihre Freiheit kämpfenden Araber gekenn 
zeichnet sind und andererseits von der rücksichtslosen Ent 
schlossenheit der Engländer Zur Niederschlagung aller 
Araberaktionen mit Waffengewalt Zeugnis ablegen. 
So wurde trotz starker englischer Sicherung am Freitag 
Zwischen Ramleh und Lhdda ein englischer Benzin-Tank 
wagen von arabischen Freiheitskämpfern angehalten und in 
Brand gesteckt. Polizei nahm die Araber unter Feuer, wo 
bei ein Freiheitskämpfer erschossen wurde. Der Zwischen 
fall wurde von den Behörden durch die Verhängung des 
Ausgehverbots über Lydda beantwortet. 
In Nablus wurden drei Araber, die zu weit an das 
Jnternierungslager herangekommen waren, unter Feuer 
genommen und verletzt. 
Gamelin in Algier. 
Paris, November. Generalisimus Gamelin ist 
Freitagabend im Verlauf seiner nordafrikanischen In 
spektionsreise in der Stadt Algier eingetroffen. 
Keine Selbstverwaltung in Zypern. 
Nikosia (Zypern), 12. November. Tie Zeitungen auf 
Zypern veröffentlichen ein Gesetz, wonach die Bürgermeister 
und Gemeindevorsteher sowie die Stadträte und Gemeinde 
räte der Insel, die als britische Kronkolonie verwaltet wird, 
durch den Gouverneur ernannt werden. Die Durchführung 
von Gemeindewahlen bleibt weiter verboten. 
Gesandter Wagner überreicht sein Beglaubigungsschreiben. 
Hsiingking, 12. November. Der erste diplomatische Ver 
treter des Deutschen Reiches beim Kaiserreich Mandschukuo, 
Gesandter Wagner, begab sich am Sonnabend in feier 
lichem Zuge zur Audienz in den Kaiserpalast, um dem 
Kaiser Kangteh sein Beglaubigungsschreiben zu über 
reichen. 
In Begleitung des Gesandten befanden sich Gesandt 
schaftsrat Kühlborn und Attache Röhricke. Vor dem 
Hotel hatten sich alle in Hsingking lebenden Deutschen ein 
gefunden, die den Vertreter des Reiches vor seiner Abfahrt 
herzlich begrüßten. 
Die Überreichung des Beglaubigungsschreibens erfolgte 
um 11 Uhr. In dem Schreiben kommt die Hoffnung zum 
Ausdruck, datz durch die Errichtung der Gesandtschaft in 
Hsingking die Beziehungen des guten Einvernehmens 
zwischen den beiden Völkern noch weiter vertieft werden. 
Ferner werden die aufrichtigen Wünsche des Führers 
und Reichskanzlers für das Wohlergehen des 
Kaisers Kangteh und-das Blühen und Gedeihen des 
Kaiserreichs Mandschukuo zum Ausdruck gebracht. 
In seiner Ansprache an den Kaiser erklärte der deutsche 
Gesandte, er sehe seine Hauptaufgabe in der Förderung der 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen dem Reich und 
Mandschukuo, die sich so glücklich in die zwischen Deutschland 
und Japan bestehende Freundschaft einfügten. Darüber 
hinaus wolle er an dem weiteren Aufbau der Wirtschafts 
beziehungen zwischen Deutschland und Mandschukuo mitar 
beiten, die im Rahmen des Handelsabkommens und durch 
die frühzeitige Errichtung gegenseitiger Handelsvertretungen 
einen vielversprechenden Anfang genommen hätten. 
Weiter versprach der neue Gesandte, alle kulturellen und 
wissenschaftlichen Bestrebungen zur Förderung des gegen 
seitigen Verstehens auf allen Gebieten des nationalen 
Lebens besonders zu pflegen. Ferner erklärte er, der 
Führer und das deutsche Volk verfolgten mit aufrichtiger 
Sympathie die Entwicklung Mandschukuos, das in so engen 
Beziehungen zu dem Deutschland ebenfalls befreundeten 
Japan stehe. 
Zum Schluß erbat der Gesandte das Vertrauen des 
Kaisers und die wirksame Unterstützung der Regierung 
Mandschukuos bei seiner Tätigkeit. 
In seiner Erwiderung drückte Kaiser Kangteh dem Ge 
sandten seine Freude über die Ernennung eines bevoll 
mächtigten Ministers des Deutschen Reiches in Mandschukuo 
aus. Er hoffe zuversichtlich, datz hierdurch die Freundschaft 
zwischen den beiden Ländern weiterhin vertieft werde. Der 
Kaiser und die Regierung von Mandschukuo seien ent 
schlossen und bereit, die Arbeit des neuen Gesandten in jeder 
Hinsicht zu unterstützen. 
Zum Abschluß seiner Ansprache bat der Kaiser den Ge 
sandten, dem Führer und Reichskanzler beste Grütze und 
Wünsche für sein weiteres Wohlergehen und die Wohlfahrt 
des deutschen Volkes zu übermitteln. 
Rückkehr der HJ. aus Japan. 
Tokio, 12. November. Nach einem dreimonatigen Besuch 
Japans trat am Sonnabend die Austauschgruppe der 
Hitler-Jugend von Kode aus die Rückreise an. Ein Ver 
treter des Kultusministers Araki überbrachte die Ab 
schiedsgrüße. Der Gouverneur von Kode und der neu 
ernannte Generalkonsul Baiser wiesen darauf hin, daß 
der Besuch der HJ. zur Förderung und Festigung der 
Freundschaft der Jugend beider Länder beigetragen habe. 
Gleichzeitig traf die japanische Jugendgruppe aus 
Deutschland ein. Vor der Abfahrt des Schiffes den 
Mitgliedern beider Jugendgruppen Gelegenheit zum Ge 
dankenaustausch über ihre Erlebnisse in Deutschland und 
Japan. 
Neuer großer Erfolg der Japaner. 
Tokio, 12. November. Die japanischen Truppen, die an 
der Kanton-Hankaubahn entlang in südlicher Richtung vor 
stießen haben am Freitag die wichtige Stadt Jo tschau 
eingenommen. 
Jotschau ist eine bedeutende Stadt an der Kanton-Han 
kaubahn, 225 üm südlich von Hankau und 128 üm nordöst 
lich von Tschangtscha, der Hauptstadt der Provinz Hunan 
gelegen. 
Militärische Sachverständige heben hervor, daß mit dem 
Fall von Jotschau die wichtigste Außenstellung der Chinesen 
für die Verteidigung von Tschangtscha zusammengebrochen 
ist. Ferner beherrschen die Japaner damit den Tungting- 
See, der sich bis zum Norden der Provinz Hunan erstreckt. 
Die japanische Flotte hat die Kontrolle über die in den 
Tungting-See mündenden Flüsse gewonnen. Tie bedeu 
tenden chinesischen Stützpunkte im Gebiet des Tungting- 
Sees und nunmehr von den Japanern unmittelbar bedroht. 
Zwei Todesurteile vollstreckt. 
Berlin, 12. November. Am 12. November 1938 sind die 
am 20. Dezember 1900 geborene Rosa Hasel ud der am 
28. April 1889 geborene Karl Dude k hingerichtet worden, 
die vom Landesgericht für Strafsachen Wien I (Schwur 
gericht) wegen gemeinschaftlichen Mordes zum Tode ver 
urteilt worden sind. 
Die beiden Verurteilten haben den Händler Leopold 
Kaufer in rohester Weife ermordet und die Leiche zerstückelt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b. H«, B. Tin. 