
Zweite Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag. 24. März 
Nr. 
456 
Das Mcmellnnd an das Land Preußen angegliedert. 
Verlin. 24. März. Im Reichsgesehblatt vom 23. März 
ist das ..Gesetz über die Wiedervereinigung des Memellandes 
mit dem Deutschen Reich. Vom 23. März 1933" enthalten, 
das derlühreran Bord des Panzerschisses „Deutschland" 
erlassen hat. 
Es ist gegengezeichnet vom Reichsminister des Innern, 
Dr. Irick, vom Beauftragten für den Vierjahresplan, 
Göring. vom Reichsminister des Auswärtigen, von 
Ribbentrop, und von Reichsminister und Chef der 
Reichskanzlei, Dr. Lamm e r s. 
Das Gesetz hat folgenden Wortlaut: 
Die Reichsregierung hat das folgende Gesetz beschlossen, 
das hiermit verkündet wird: 
§1 
Das Memelgebiet ist wieder Bestandteil des Deutschen 
Reiches. 
Z 2 
1. Das Memelland wird in das Land Preußen und in 
die Provinz Ostpreußen eingegliedert. Es tritt zu dem Re 
gierungsbezirk Gumbinnen. 
2. Der Reichsminister des Innern bestimmt die Glie 
derung des Memellandes in Stadt- und Landkreise oder die 
Eingliederung des Memellandes in bestehende Stadt- und 
Landkreise. 
§ 3 
Memelländer, die durch die Wegnahme des Memellan 
des mit dem 30. Juli 1924 die deutsche Staatsangehörigkeit 
verloren haben, sind mit Inkrafttreten dieses Gesetzes wie 
der deutsche Staatsangehörige, wenn sie am 22. März 1939 
ihren Wohnsitz im Memelland oder im Deutschen Reich 
hatten. Das gleiche gilt für diejenigen, die ihre Staats 
angehörigkeit von einem solchen Memelländer ableiten. 
8 4 
1.- Im Memelland tritt am 1. Mai 1939 das gesamte 
Reichsrecht in Kraft. 
2. Der zuständige Reichsminister kann im Einverneh 
men mit dem Reichsminister des Innern bestimmen, daß 
Reichsrecht im Memelland nicht oder zu einem späteren 
Zeitpunkt oder mit besonderen Maßgaben in Kraft tritt. 
Eine solche Bestimmung bedarf der Bekanntmachung im 
Reichsgesetzblatt. 
8 5 
1. Im Memelland tritt am 1. Mai 1939 das gesamte 
preußische Landesrecht in Kraft. 
2. Die Preußische Landesregierung kann bestimmen., 
daß preußisches Landesrecht im Memelland nicht oder zu 
einem späteren Zeitpunkt oder mit besonderen Maßgaben 
in Kraft tritt. Eine solche Bestimmung bedarf der Bekannt 
machung in der Preußischen Gesetzessammlung. 
§ 6 
1. Zentralstelle für die Wiedervereinigung des Memel 
landes mit dem Deutschen Rerch ist der Reichsminister des 
Innern. 
2. Ueberleitungskommissar ist der Oberpräsident der 
Provinz Ostpreußen. Der Führer der Memeldeutschen ist 
sein Stellvertreter. 
3. Der Reichsminister des Innern wird ermächtigt, die 
zur Durchführung und Ergänzung dieses Gesetzes erforder 
lichen Rechts- und Verwaltungsvorschriften zu erlassen. 
§ 7 
Dieses Gesetz tritt mit Wirkung vom 22. März 1939 
in Kraft. 
Dr. Hacha: „Nationaler und sozialer Zusammenschluß." 
Prag, 24. März. Am Donnerstagnachmittag trat zun! 
ersten Male der tschechische Ausschutz der nationalen Volks 
gemeinschaft", der am 21. März vom Staatspräsidenten ins 
Leben gerufen wurde, aus der Prager Burg zu einer Sitzung 
Ansannuen» 
Staatspräsident Dr. Hacha richtete an die Mitglieder 
des Ausschusses, dessen Vorsitz dem Landwirt Hruby über 
tragen worden ist, eine Ansprache, in der er auf die verän 
derte Lage hinwies. Im einzelnen! führte er aus: 
„Durch Erlaß des Führers vom 16. März, der das Pro 
tektorat für Böhmen und Mähren errichtet, sind wir ein Be 
standteil des Deutschen Reiches geworden. Das staatsrecht 
liche Haupt des Protektorats ist der Präsident. Mir ist dar 
aus die Pflicht erstanden, augenblicklich die Führung der 
Nation zu übernehmen. Alle unsere politischen Formen 
sind durch die Entwicklung der Ereignisse überholt und 
müssen liquidiert werden!. 
„Ich habe mich entschlossen, die Mitglieder des Ausschusses 
der nationalen Volksgemeinschaft aus den Reihen der Per 
sonen zu ernennen, die bisher eine führende Rolle in unserer 
Innenpolitik gespielt haben. Ich habe, soweit möglich, aus 
alle Schichten, Gebiete und Stände Rücksicht genommen. Der 
Name „Nationale Volksgemeinschaft" soll an 
deuten, daß es sich hier nicht um eine mechanische Zusam 
mensetzung, sondern um einen nationalen und sozialen 
Zusammenschluß handelt. Dieser Ausschuß soll der 
Ausschuß unseres kommenden politischen Lebens sein. 
„Als die dringlichste Aufgabe des Ausschusses betone ich 
die Notwendigkeit, baldigst das Volk ohne Rücksicht auf seine 
bisherige politische Zusammensetzung in eine ein heit - 
Ii che nationale Bewegung zusammenzuschmelzen." 
Als weitere Aufgaben bezeichnete Hacha eine intensive 
Fürsorge für die Jugend, und die Pflege guter 
Beziehungen zur Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter 
partei. Ueber das Verhältnis des Ausschusses der nationalen 
Volksgemeinschaft zur Regierung erklärte Hacha, daß die 
Regierung einstweilen an ihrem Platz verbleibe. 
„Der Regierung obliegt tue Fürsorge für die Staatsange 
legenheiten, auch im Verkehr mit dem Militär und den zi 
vilen Organen des Deutschen Reiches, während dem Aus 
schuß die Sorge um die Nation zusteht." 
„Hißt die Flaggen und läutet die Glocken!" 
Preßburg, 24. März. Der slowakische Propagandachef 
Mach hat am Donnerstagabend im Preßburger Rundfunk 
das deucksch-slowakische Abkommen bekanntgegeben und an 
schließend eine längere Rede gehalten, in der er zum Schluß 
erklärte: „So, wie ich am Tage der Proklamierung der 
Selbständigkeit des slowakischen Staates aufgerufen habe, 
die Fahnen zu hissen und die Glocken zu läuten, so könnten 
wir auch heute rufen: Auch Heute sollten die Fahnen gehißt 
und die Glocken geläutet werden. 
„Heute wurde eine schwere verantwortungsvolle Arbeit 
auf diplomatischem Wege beendet. Ich glaube, daß ein für 
allemal auch die Verletzung unserer Grenzen und die Ge 
lüste auf unseren Besitz ein Ende haben werden." 
Die slowakischen Unterhändler wieder in Preßburg. 
Preßburg, 24. März. Am Donnerstagabend kehrten 
Minister Dr. Tuka und Außenminister Dr.'D u r - 
cansky aus Berlin nach Preßburg zurück, wo sie dem 
Vorsitzenden der Regierung, Dr. Tiso, über die Berliner 
Verhandlungen, die zum Abschluß des Schutzabkommens 
führten, Bericht erstatteten. 
Politische Amnestie in der Slowakei. 
Preßburg, 24. März. Der Regierungsvorsitzende 
Dr. Tiso hat am 23. März eine umfangreiche Amnestie 
erlassen, die sich auf politische Straftaten, verübt bis zum 
14. März 1939, bezieht. 
Paris: Ein schwarzer Tag für die Demokratien. 
Paris, 24. März. Die in den letzten 24 Stunden von 
Deutschland abgeschlossenen politischen und wirtschaftlichen 
Verträge sowie die Rückkehr des Memellandes ins Groß 
deutsche Reich und der Einzug des Führers in Memel haben 
auf die französische Presse einen außerordentlich starken Ein 
druck gemacht, der einen um so peinlicheren Beigeschmack für 
die hiesigen Kriegstreiber und fanatischen Einkreisungs 
agitatoren hat, als die seit Tagen mit hochtrabenden Phra 
sen angekündigte Liga der Demokratien mehr oder weniger 
ein Wunschgebilde geblieben ist. 
Sogar das sowjethörige Order gesteht ein: Man muß 
die Dinge sagen wie sie sind, der gestrige Tag war für 
Deutschland gut und schlecht für die Demokratien, die fort 
fahren, Winkelzüge zu machen. Die Tage gehen dahin, und 
weit davon entfernt, eine Verhaltungs- und Widerstands 
linie zu sehen, hat man unglücklicherweise den Eindruck, 
daß alles unklarer wird und sich auflöst. 
Gut für Deutschland, weil es handelt, während wir 
schwatzen. Das Dritte Reich hat gestern drei Punkte auf sein 
Aktiv-Konto gebucht: deu deutsch-litauischen Vertrag, den 
deutsch-slowakischen Vertrag und das deutsch-rumänische 
Handelsabkommen. 
Das Journal erklärt, daß Deutschland seine Offensive auf 
allen Gebieten mit einer erhöhten Energie fortsetze, und 
daß es unter Ausnutzung der erreichten Geschwindigkeit neue 
Erfolge davontrage und weitgehend seine politischen, wirt 
schaftlichen und strategischen Positionen festlege. 
Das Abkommen mit Rumänien sei ein sehr großer Er 
folg Deutschlands. Es gebe Wohl niemanden in Frankreich 
und England, der nicht die wirkliche Tragweite dieses Ab 
kommens, das überall Sensation mache, einschätze. 
Der Ercelsior hebt hervor, daß das Memelstatut nur 
noch eine historische Erinnerung sei. Frankreich und England 
würden vielleicht einen ähnlichen Protest erheben wie an 
läßlich des Todes der Tscheche-Slowakei. Eine derartige 
platonische G e st e werde ganz unnütz sein. 
Zu dem in Bukarest unterzeichneten Handelsvertrag er 
klärt das Blatt, daß der hier vorgesehene Warenaustausch 
zwischen souveränen Staaten beispiellos sei. Die Vereinba 
rung, daß Deutschland in Zukunft die rumänische Armee 
und Luftfahrt beliefere, sei für Frankreich beson 
ders bitter, da es zur Stunde nicht einmal die vor 
einem Jahr Rumänien versprochenen Kriegsmaterialliefe 
rungen habe durchführen können. 
Sogar die Außenpolitikerin des Oeuvre hat plötzlich 
ihre hochtrabende Phraseologie verloren, wenn sie berichten 
muß, Deutschland habe drei errungen; zwei davon 
seien vielleicht noch bedeutender als die Rückgliederung des 
Memellandes. Beide Ereignisse hätten die weiteren diplo 
matischen Verhandlungen in London tief beeindruckt. 
Es sei „nicht mehr absolut sicher", daß man zu einem 
Entschluß kommen würde. Die Kreise der Londoner City 
seien durch das deutsch-rumänische Übereinkommen ganz 
besonders niedergeschlagen, denn die englische Wirtschafts 
mission sollte morgen oder übermorgen in Bukarest ein 
treffen. Das sei ein phantastischer Rekord Deutschlands. 
Der Petit Parisien befaßt sich auch in großer Auf 
machung mit den deutschen Erfolgen und stellt fest, daß die 
Rüstungsanstrengungen der Demokratien dach national 
sozialistische Deutschland veranlasse, durch energische Maß 
nahmen seine Handlungsfreiheit zu sichern. Es werde noch 
in diesem Jahre eine strategische und wirtschaftliche Posi 
tion erreichen, die das Reich endgültig unan 
greifbar mache. 
Der Jour schlägt in dieselbe Kerbe, wenn er nicht ohne 
Enttäuschung über die Unwirksamkeit der französisch-engli 
schen Manöver erklärt: „Alle Widerstände brechen vor 
Hitler zusammen". 
Sorgen der amerikanischen Botschaft in Paris. 
Paris, 23. März. Die Pariser amerikanische Botschaft for 
derte alle in Paris weilenden amerikanischen Besucher und 
Amerikaner, die dort ihren ständigen Wohnsitz haben, am 
Donnerstag auf, sich auf der Botschaft eintragen zu lassen. 
Die Eintragung, so heißt es in der Verlautbarung, er 
laube der Botschaft, „in dringenden Fällen" unverzüglich 
Verbindung mit den amerikanischen Bürgern aufzunehmen 
und andererseits die Ausgabe von Pässen zu erleichtern. 
Lebrun bei Chamberlain. 
London, 23. März. Nach der Rückkehr von Schloß Wind 
sor begaben sich der französische Staatspräsident und Frau 
Lebrunin die Downingstreet Nr. 10, wo sie Ministerprä 
sident Chamberlain einen Besuch abstatteten. 
Anschließend fuhren die französischen Gäste zur National 
galerie, wo ein großer Empfang und eine Begrüßung durch 
die Vereinigung sämtlicher französisch-englischer Verbände 
und Gesellschaften stattfand. 
Londons Presse zum Empfang des Führers. 
London, 23. März. In größter Aufmachung berichten 
die Londoner Abendblätter über das Eintreffen des Führers 
in Memel. Großen Eindruck hat auf sie der gewaltige Jubel 
gemacht, mit dem der Führer von den befreiten Memellän 
dern empfangen wurde. 
Der Herzog von Coburg auf dem Wege nach Athen. 
Saloniki- 24. März. Der Präsident des Internationalen 
Frontkämpferausschusses, Herzog von Coburg!, ist am 
Donnerstag nach Athen abgereist. 
Die Vereinigung griechischer Kriegsteilnehmer in Salo 
niki hatte ihm zu Ehren einen Empfang gegeben, bei dem in 
Ansprachen die Verbundenheit aller ehemaligen Frontkämp 
fer zum Ausdruck kam. 
Kowno zum deutsch-litauischen Vertrag. 
Kowno, 24. März. Der Besuch des F ü h rers und die 
rasche und reibungslose Uebernahme des Memelgebietes hat 
in Kowno stärksten Eindruck gemacht. Es wird hervor 
gehoben, daß die Ansprache des Führers an die Memeldeut 
schen keine Spitze gegen Litauen enthielt, und mit Zuver 
sicht siebt man in politischen Kreisen der künftigen Gestal 
tung des deutsch-litauischen Verhältnisses entgegen. 
In politischen Kreisen sieht man in dem Vertrag den 
Weg für eine Umstellung, durch die die jetzige Struktur des 
staatlichen Lebens nicht erschüttert werde. Vor allem aber 
wird auf die im Vertrag enthaltene Nichtangriffsverein 
barung hingewiesen, die für Litauen von höchstem Werte sei. 
In wirtschaftlichen Kreisen stellt man mit Genugtuung 
fest, daß der Zugang zur See und damit die Ausfuhr auch 
für die Zukunft gesichert sei. Auch die Grundlage der 
litauischen Wirtschaft, die Landwirtschaft, bleibe unberührt, 
zumal durch die Schaffung eines stabileren Verhältnisses zu 
Deutschland, das stets der beste Abnehmer landwirtschaft 
licher Erzeugnisse Litauens gewesen sei, die Möglichkesten 
für einen erweiterten Absatz gegeben seien. 
Schwierige Pilgerfahrten ins Heilige Land. 
Jerusalem, 24. März. Die englische Mandatsregierung 
Palästinas gibt bekannt, daß es in Anbetracht der Lage des 
Landes nicht möglich sei, christlichen Pilgern zum Osterfest 
oder Mohammedanern zum bevorstehenden Nebimusafest 
Verkehrs- oder Fahrerleichterungen Zu gewähren. Die Ver 
kehrs- und Fahrbeschränkung müsse aufrecht erhalten 
bleiben. 
Bekanntlich ist Führung und Benutzung von Kraftfahr 
zeugen in Palästina von einer Sondererlaubnis abhängig, 
die nur einem beschränkten Kreis von Fahrern, Arabern 
aber kaum erteilt wird. Außerdem herrscht in der Zeit von 
6 Uhr abends bis 5 Uhr morgens nach wie vor ein völliges 
Verkehrsverbot. 
In Jerusalem wird ab Donnerstag die Verhängung des 
Ausgehverbots nicht mehr durch drei Kanonenschüsse, son 
dern durch eine neuangebrachte Sirene, die weithin hörbar 
ist, verkündet. 
„Eine eindrucksvolle Kundgebung deutscher Macht". 
New Jork, 23. März. Die gesamte New Uorker Presse 
bringt in großer Aufmachungi die Meldungen über die 
Heimkehr des deutschen Memellandes und die Fahrt des 
Führers zur Begrüßung der befreiten Bevölkerung. Selbst 
die sonst dem neuen Deutschland im allgemeinen ablehnend 
gegenüberstehenden Blätter können sich dem gewaltigen Ein 
druck der Ereignisse nicht entziehen. 
Besonders hervorgehoben wird der feierliche Einzug und 
begeisterte Empfang des Führers in Memel, den 
Associated Preß als eine eindrucksvolle Kundgebung 
deutscher Macht bezeichnet. 
„Keine Verpflichtungen zu Einkäufen in der USA." 
Rio de Janeiro, 23. März. Der brasilianische Außen 
minister Aranha bat nach seiner Rückkehr aus den Ver 
einigten Staaten eine Erklärung abgegeben, in der er her 
vorhob, daß sich die Verhandlungen mit den Nordamerika 
nern schwierig gestaltet hätten. 
Vor allem betonte der Außenminister, daß Brasilien 
keine Verpflichtungen zu Einkäufen in den Ver 
einigten Staaten eingegangen sei. Es habe lediglich die 
Möglichkeit, die von den Vereinigten Staaten zur Ver 
fügung gestellten Kredite auszunutzen, falls ihm Käufe in 
diesem Lande genehm feien. 
Daher seien auch die Gerüchte über eine angebliche Be 
schränkung des brasilianischen Handels mit anderen Natio 
nen eine absurde Phantasie. Brasilien werde nur in USA 
kaufen, wenn die dortigen Bedingungen günstig seien. In 
diesem wie in allen anderen Punkten habe Brasilien seine 
volle Handlungsfreiheit behalten. 
Brasilien erwirbt 12 Bücker-Flugzeuge. 
Rio de Janeiro, 23. März. Zur Uebergabe und Montage 
von 12 Bücker-Flugzeugen, die der brasilianische Aeroklub 
mit Hilfe der Regierung erworben hat, traf der deutsche 
Kunstflieger Arthur Benitz am Donnerstag in Rio de 
Janeiro ein. 
Die Flugzeuge werden als Uebungsmaschinen an die 
Untergliederungen des Aeroklubs in ganz Brasilien zur 
Verteilung gelangen. Benitz wird auch eine Reihe von Trai 
ningsflügen durchführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 