
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 27. August 
Nr. 
1318 
Reichsverweser von Horthy in Nürnberg. 
Frühstück auf der Kaiserburg. 
Nürnberg, 27. August. Anschließend an den Empfang 
im Rathaus fand in den aus Anlaß des Besuches neu ge 
stalteten historischen! Räumen der Kaiserburg ein Frühstück 
statt, das der Stellvertreter des Führers und 
Frau Heß Zu Ehren des Reichsverwesers und 
seiner Gemahlin gaben. 
An diesem Frühstück nahmen von deutscher Seite teil 
die Reichsleiter Dr. Ley, Reichsführer SS. Himmler, 
Stabschef Lutze, Reichsstatthalter Ritter von Epp so 
wie Gauleiter Streicher, Gauleiter Bohle, Korps 
sührer Hühnlein, Ministerpräsident Siebert und 
General Daluege sowie der Landeskreisleiter Ungarn der 
Auslandsorganisation der NSDAP., Graeb. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 27. August. Der lettische Gesandte Hugo Cel 
mins hat Berlin am 24. August verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationssekretär Dr. Jgenbergs 
die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Gauleiter Murrs Gruß an die Auslandsdeutschen. 
Stuttgart, 27. August. Gauleiter Reichsstatthalter 
Murr hat zur 6. Reichstagung der Auslandsdeutschen 
einen Aufruf erlassen, in dem es heißt: 
„Den Tausenden von Besuchern des Vorjahres werden 
sich in diesem Jahre noch weitere Tausende anschließen, um 
des einmaligen Erlebnisses der Tagung in Stuttgart teil 
haftig zu werden. Sie alle sind uns herzlich willkommen. 
„Wir sehen in ihnen die Männer und Frauen, die 
draußen auf oft einsamen Posten Beispiel deutscher Pflicht 
auffassung und Pflichterfüllung sind. 
„Mögen ihnen die Stuttgarter Tage wiederum das be 
glückende Bewußtsein vermitteln, einem nach schweren 
Leidenstagen geläutertem und erstarktem Volke anzu 
gehören, dessen tägliches Gebet die Arbeit zum Wohle Aller 
ist und das kein höheres Ideal kennt als die Freiheit und 
die Ehre der Nation." 
Beginn der K. Reichstagung der Auslandsdeutschen. 
Stuttgart, 27. August. Mit dem Einläuten durch die 
Glocken sämtlicher Kirchen Groß-Stuttgarts hat die 
6. Reichstagung der Auslandsdeutschen am Sonnabendvor 
mittag ihren Anfang genommen. 
Anschließend hieran erfolgten Kranzniederlegungen am 
Ehrenmal für die Gefallenen des Weltkrieges auf dem 
Waldfriedhof sowie an den am Rathaus, in der Ernst Wein 
stein-Straße und in Hedelfingen angebrachten Gedenktafeln 
für die im Kampf für die Bewegung gefallenen Stuttgar 
ter SA.-Männer Gregor Schmidt, Ernst Weinstein 
und Paul Scholpp. 
Ihnen wurden namens der Auslandsorganisation der 
NSDAP, durch Stabsamtslerter R u r g und durch den 
Landesgruppenleiter der AO. Lorbeerkränze gewidmet, wäh 
rend SA.-Kameraden die Ehrenwachen hielten. 
Die ersten Sonderzüge mit auslandsdeutschen Gästen sind 
bereits in der Stadt der. AuslandSdeutschen eingetroffen. 
Am Freitagmittag schon kamen sie aus Uebersee über Ham 
burg, aus Berlin und Magdeburg in Stuttgart an, herz 
lichst willkommen geheißen. 
Stuttgart steht völlig im Zeichen der Festtage. Für die 
Massenkundgebung am Sonntag mit dem Stellver 
treter des Führers werden zudem Tausende von 
Volksgenossen aus dem gesamten Gau Württemberg er 
wartet. die in Sonderzügen nach Stuttgart gebracht wer 
den. Außer den offiziellen Großveranstaltungen finden 
zahlreiche Freizeitveranstaltungen statt. 
Um 11 Uhr vormittag versammelte sich im Ehrenraum 
der in der Halle am Jnterimstheaterplatz aufgebauten Fest 
schau der AO. eine stattliche Zahl geladener Gäste, um der 
Eröffnung der Leistungsschau der Auslandsorganisation 
beizuwohnen. . 
Gauamtsleiter Eisele sprach kurz über Smn und Zweck 
der Ausstellung. 
Diese wolle einmal den nach Stuttgart kommenden Aus 
landsdeutschen einen Ueberblick geben über das, was hier im 
Reich geschaffen wird: zum anderen wollten die Ausländs 
deutschen selbst zeigen, unter welchen Verhältnissen sie 
.draußen leben und wirken. 
Nicht zuletzt solle die Sonderschau dartun, wie das Ge 
meinschaftsgefühl, das wir im Reich aufgebaut haben, auch 
unter den Deutschen im Auslande vorhanden ist. 
Alles in allem solle die Leistungsschau beweisen, daß das 
deutsche Volk nicht an den Grenzen aufhört, sondern auch 
darüber hinaus ein einiges Volk ist. 
Hierauf erklärte Stabsamtsleiter Ru b erg im Namen 
-des Gauleiters Bohle die Leistungsschau für eröffnet. 
Am Nachmittag wurde im Rosensteinpark bei Stuttgart 
das von der schwäbischen Hitlerjugend errichtete Zeltlager 
für die auslandsdeutsche Jugend in Anwesenheit von Ver 
tretern der AO. eröffnet. 
Der britische Schahkanzler zur politischen Lage. 
London, 27. August. Schatzkanzler Sir John Simon 
hielt am Sonnabendnachmittag in Lanark (Südschottland) 
seine angekündigte Rede über die politische Lage. Wie vor 
-auszusehen war, ging er dabei auch auf die Einstellung 
Englands zur T s checho - SIo w akei ein. 
Er erklärte, die Stellungnahme Englands sei in der Rede 
des Premierministers im Unterhaus am 24. März in vollem 
Umfang und zutreffend dargelegt worden. 
Simon stellte hierzu fest: „Diese Erklärung trifft auch 
heute noch zu. An ihrem Inhalt ist nichts zu ändern, auch 
nichts ist hinzuzufügen. 
„Um eine Lösung für die Gegensätze in der Tschecho- 
Slowakei zu finden, müssen alle Beteiligten Beiträge lie 
fern. 
„Die Regierung erkennt an, daß in der Tschecho-Slo 
wakei ein wirkliches Problem vorliegt, das dringend 
der Lösung bedarf. 
„Wir sind überzeugt, daß, wenn auf allen Seiten auter 
Wille vorliegt, es möglich sein sollte, eine Lösung zu fin 
den, die allen berechtigten Interessen gerecht wird. Es ist 
nicht notwendig, die Wichtigkeit einer solchen friedlichen 
Lösung Zu unterstreichen, denn in der modernen Welt gibt 
es für die Rückwirkungen des Krieges keine Grenzen. Ge 
rade der Fall der Tschecho-Slowakei kann aber für die Zu 
kunft Europas so kritisch sein, daß man sich unmöglich eine 
Begrenzung des Aufruhrs vorstellen könnte, den ein Kon 
flikt hervorrufen könnte. Jeder in jedem Lande, der die 
Folgen erwägt, muß sich das vergegenwärtigen. 
„Die britische Regierung hat ihren Einfluß im tschecho-slo 
wakischen Streit auf beiden Seiten eingesetzt mit dem Ziel, 
Vernunft bei den Bemühungen zur Erzielung einer Lösung 
zu üben. 
„Wir glaubten, es fei von Nutzen, wenn wir den Par 
teien die Dienste eines Mannes zur Verfügung stellten, der 
als Staatsmann Erfahrung hat und auch in Kragen, wo 
man als Prüfer und Vermittler handeln muß. 
„Diese Anregung ist von beiden Parteien begrüßt wor 
den, und Lord Runciman hat sich bereit erklärt, sich zur 
Verfügung zu stellen. Er ist kein Schiedsrichter und 
auch kein Richter er ist ein Vermittler und ein 
Freund. 
„Die guten Wünsche, der ganzen Welt, die erkennt, wie 
viel von seinem Erfolg abhängt, begleiten Lord Runciman 
bei seiner Vermittlungsaufgabe, deren er sich zum Wohle der 
Öffentlichkeit unterzogen hat. 
„Lord Runciman ist in Prag nicht als Vertreter der bri 
tischen Regierung, sondern als Vertreter aller, die Gerech 
tigkeit wünschen und Frieden lieben. Ich bin überzeugt, daß 
alle vernünftigen Menschen in jeder Nation ihn zu unter 
stützen und nicht in seinen Bemühungen zu hemmen suchen 
müssen, um die verschiedenen Elemente des tschechischen 
Problems einM gerechten Lösung zuzuführen. 
„Einstweilen ist es nicht nur unsere Pflicht, sondern die 
aller und alle sind am Weltfrieden interessiert nichts 
zu tun. was eine zufriedenstellende Lösung gefährden 
könnte. Wir hoffen fest, daß, wenn der richtige Geist herrscht, 
sich eine friedliche Regelung, die legitime Interessen und 
Ansprüche ausgleicht, bei Geduld und gutem Willen erreichen 
lassen sollte." 
Vorher führte Sir John in seiner Ansprache aus, er 
habe Chamberlam wieder völlig gesund angetroffen. Die 
Außenpolitik der Regierung bezeichnete Simon als positive 
Friedenspolitik. 
„Hinter uns liegt ein Jahr großer Sorge und großer 
Schwierigkeiten. In nichts hat sich Chamberlains 
Führung aber mehr ausgezeichnet als in seinen und Lord 
Halifax' entschlossenen und positiven Bemühungen, die 
Spannungen zu verringern und die Befriedung zu fördern. 
„Ich weise Ansichten gewisser Kreise völlig zurück, daß ein 
Krieg unvermeidlich sei oder daß gewisse Länder unsere 
Feinde sein müßten. Ich möchte lieber die Ansicht prokla 
mieren, daß, wenn alle beteiligten Nationen ihr Aeußerstes 
dazu beitrügen, Konflikte zu beseitigen, und wenn alle 
Staaten versuchten, in einem fairen Geiste Schwierigkeiten 
zu lösen, daß dann ein Krieg niemals unvermeidlich ist. 
„Der Einfluß Englands wird immer auf der Seite des 
Friedens in die Waagschale geworfen werden." 
Im Laufe seiner Ausführungen erklärte Schatzkanzler 
Simon weiter, es gebe in Europa große Länder mit einem 
Regierungssystem, das sich von dem englischen sehr unter 
scheide. 
Das sei aber kein Grund dafür, daß man dll englische 
Außenpolitik so führen solle, als ob eine Freundschaft mit 
diesen Staaten eines anderen politischen Systems unmög 
lich wäre. 
Was die englische Wiederaufrüstung betreffe, so löse wese 
bei anderen Nationen kein Mißtrauen aus, weil alle Welt 
wisse, daß die englischen Waffen niemals für einen An 
griffsZweck benutzt würden. 
Ferner wisse man, daß England sich aus dem Grund 
stark mache, damit es selbst sicher sei und somit auch ein 
sicherer und wirksamer Friedensfreund. Alle Bemühungen 
der britischen Regierung seien auf die Stärkung der Frie 
densgundlage gerichtet und auf die Annahme des Prinzips 
der Erörterung und der Vernunft in der Regelung inter 
nationaler Differenzen. 
Der Beginn eines Konflikts sei wie der Beginn eines 
Feuers mit starkem Wind. Beim Ausbruch könne es viel 
leicht noch begrenzt werden. Wer aber könne sagen, wie 
weit es sich ausdehnen würde, oder wie viel man aufbieten 
müsse, um es zu löschen. 
Simon meinte dann, wobei er auf die Genfer Liga 
zu sprechen kam, daß das Ideal der Liga, die Ersetzung der 
Gewalt durch Vernunft, gut sei. Abschließend betonte er, 
daß England immer bereit sein werde, seinen Beitrag zur 
Aufrechterhaltung des Friedens zu liefern. 
Chamberlain hatte am 24. Marz, wie erinnerlich, 
klärt, England könne nicht garantieren, die Tschscho-Slo 
wakei im Angriffsfalle automatisch zu unterstützen, ferner 
könne es ebenso Frankreich gegenüber nicht zu voller 
militärischer Hilfe verpflichten, falls Paris seinen Vervflich 
tungen hinsichtlich des französisch-tschechischen Vertrages nach 
kommen würde. 
Chamberlain hatte dieser Erklärung dann aber noch fol 
gendes hinzugefügt: Wo Krieg und Frieden betroffen 
würden, gehe es nicht allein um legale Verpflichtungen. 
Sollte ein Krieg ausbrechen, dann würde es unwahrschein 
lich sein, daß er auf jene beschränkt bleiben würde, tue der 
artige Verpflichtungen übernommen haben. 
Es würde unmöglich sein, zu sagen, wo dieser Krreg 
Streit beteiligten Parteien selbst unmittelbar verwickelt 
werden könnten. . 
Der unausweichliche Druck der Tatsachen konnte stch als 
stärker denn normale Erklärungen erweisen, und in diesem 
Scharfer deutscher Protest» 
Verbalnote in Prag überreicht. 
Prag, 27. August. Der deutsche Gesandte in Prag hat 
am Sonnabend der tschecho-slowakischen Regierung eine 
Verbalnote überreicht, die einen scharfen Protest zu 
der ungeheuerlichen Beleidigung deutscher 
Soldaten durch eine Veröffentlichung unter dem Titel „Das 
waren nicht Soldaten, sondern Vieh" in dem tschechischen 
Blatt! „Moravskoslezski Denik" enthält. 
In der Verbalnote wird eine entsprechende Bestrafung 
der Schuldigen und Sicherung dafür verlangt, daß in Zu 
kunft derartige beleidigende Veröffentlichungen nicht mehr 
möglich sind. 
Bei dem Schmähartikel in der „Moravskoslezski Denik" 
handelt es sich zweifellos um eine planmäßig betriebene 
Vergiftung der Atmosphäre von tschechischer Seite, denn es 
ist auffallend, daß das tschechische Blatt „Pozor" (auf deutsch 
„Achtung"), das in Olm üb erscheint, den gleichen Text die 
ses Machwerks veröffentlicht. 
Da das letztgenannte Blatt einem anderen Verlag ge 
hört, muß die Herstellung und Verbreitung dieses Greuel 
artikels von einer dritten Stelle betrieben worden sein. 
Falle würde es Wohl im Rahmen des Wahrscheinlichen lie 
gen, daß andere Länder außer den am ursprünglichen 
Streit beteiligten Partsien selbst unmittelbar verwickelt 
würden. 
Das treffe besonders auf den Fall zweier Länder zu wie 
Großbritannien und Frankreich, die durch enge Freundschaft 
Verbunden seien, gemeinsame Interessen hätten, den gleichen 
Idealen demokratischer Freiheit ergeben und entschlossen 
seien, diese aufrechtzuerhalten. 
Die Verschleppung spanischer Kinder. 
Bilbao, 27. August. In Barcelona traf ein marxistischer 
Eewerkschaftssekretär aus Frankreich ein, der mit dem rot 
spamschen Beauftragten für das Volksschulwesen über die 
weitere Verschleppung spanischer Kinder ins Ausland, 
namentlich nach Sowjetrußland, verhandelte. 
In Barcelona traf ferner eine Abordnung aus Caia 
blanca in Französisch-Marokko ein, die eine umfangreiche 
Sendung Lebensmittel als Ergebnis einer Sammlung des 
marxistischen Komitees der Freunde Rotspaniens über 
brachte. Wertere Lebensmittelsendungen aus Französisch- 
Marokko wurden angekündigt. 
„Deutschland und Japan arbeiten für eine gerechte Ordnung." 
Tokio, 27. August. Der frühere Handelsminister Godo 
veranstaltete am Freitag für die Abordnung der rn Japan 
weilenden HJ.-Führer einen großen Empfang, der mit 
einem Laternen-Fest verbunden war. Zu der Veranstaltung 
hatten sich auch der deutsche Botschafter und zahlreiche Ver 
treter der deutschen Kolonie eingefunden. 
Am Sonnabendnachmittag hatte der Ministerpräsident 
Fürst Konoye, die HJ.-Führe zum Tee in seine Sommer 
villa eingeladen. Bei dieser Gelegenheit wurden Ansprachen 
ausgetauscht, die den Besuch der HJ. in den Mittelpunkt 
der freundschaftlichen Beziehungen Deutschlands und Japans 
stellten. 
Fürst Kouoye hieß die HJ.-Führer herzlich willkommen 
und betonte, daß ihr Empfang ein Zeichen für den guten 
Willen des japanischen Volkes gegenüber Deutschland sei. 
Er führte dann aus, daß sich seit dem Abschluß des Anti 
komintern-Paktes die Beziehungen der beiden Länder nur 
noch mehr vertieft hätten und daß er als Folge des HJ.- 
Besuches eine weitere Festigung erhoffe. 
Auf der Grundlage der gemeinsamen, völkischen Auf 
fassung, der zufolge jeder der Forderung „Alles für das 
Volk" zu dienen habe, würden beide Nationen eine neue 
und höhere Kultur aufbauen. 
Deutschland und Japan Hütten das gemeinsame 
Ziel, den bisherigen sogenannten „Friedensmechanismus", 
der die geschichtliche Entwicklung der Völker zu vernichten 
trachte, Zu überwinden und eine neue und gerechte Ordnung 
der Völker und einen darauf begründeten wahren Frieden 
in der Welt herbeizuführen. 
Wenn beide Nationen die Weltlage unter diesem Ge 
sichtspunkt betrachteten, so stehe ihnen der Kommunis 
mus als gemeinsamer Feind gegenüber. Es sei deshalb 
kein Zufall, daß sich Deutschland und Japan im Anti 
komintern-Pakt gefunden hätten. Japan bewundere den 
Kämpfergeist und den Mut des deutschen Volkes, das sich 
gegen den Kommunismus durchgerungen habe. 
Auch Japan stehe mitten in einem Kampfe, der sich auf 
chinesischem Gebiet abspiele, aber trotzdem nicht gegen das 
chinesische Volk, sondern nur gegen die durch den Kommu 
nismus irre geführten und irreführenden 
tiker gerichtet sei. Diese Politiker hätten bisher die Selbst 
besinnung des chinesischen Volkes verhindert. 
Deutschlands Zukunft ruhe auf den Schultern der deut 
schen Jugend, und er wünsche ihr den vollsten Erfolg für 
ihre große Aufgabe. Er stelle sich dieser Jugend zur 
als Mitkämpfer für das gemeinsame Ziel einer neuen 
Kultur und einer neuen Friedensordnung der Welt. 
Gebietsführer Schulze dankte dem Ministerpräsidenten 
für seine Worte und überbrachte ihm die Grüße der deut 
schen Jugend. Er wies darauf hin, daß der Ernst und die 
Entschlossenheit der japanischen Jugend den Wcllen er 
kennen lasse, die großen Aufgaben Japans zu erkennen und 
zu lösen. 
Tie deutsche Jugend werde das Werk ihrer Väter fort 
führen, die die Hakenkreuzfahne an die Weite des Sonnen 
banners zur Erreichung gemeinsamer Ideale gestellt hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovst. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 