
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed». Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Montag, 31. Oktober 
Nr. 
1773 
Uebersithrmtg der SdP. in die NSDAP. 
Konrad Henlein Gauleiter. 
Berlin, 31. Oktober. Der Führer hat folgende Ver 
fügung erlassen: 
„Ich verfüge, daß mit dem heutigen Tage die sudeten 
deutschen Gebiete nördlich der Further Senke bis zu den 
Bezirken Troppau—Neutitschein einschließlich den Gau 
Sudetenland der NSDAP, bilden. 
„Als Sitz der Gauleitung bestimme ich die Stadt 
N e i ch e n b e r g. 
„Zum Gauleiter des Gaues Sudetenland der 
NSDAP, ernenne ich den Parteigenossen Konrad Henlein, 
zum stellvertretenden Gauleiter den Partei 
genossen Karl Hermann Frank. 
„Gauleiter Henlein hat umgehend nach den Weisungen 
meines Stellvertreters die Ueberleitung der SdP. in die 
NSDAP, sowie den Aufbau der NSDAP., ihrer Gliede 
rungen und angeschlossenen Verbände in die Wege zu leiten. 
„Die entsprechenden Maßnahmen in den an die Gaue 
Bayerische Ostmark, Ober- und Niederdonau und Schlesien 
fallenden sudetendeutschen Gebieten sind m engster Fühlung 
nahme mit den zuständigen Gauleitern durchzuführen. 
„Den einzelnen Gauen werden laut anliegender Karte 
folgende Bezirke bzw. Restbezirke zugewiesen: 
a) dem Gau Bayerische O st mark: 
Taus, Neugedein, Neuern, Hartmanitz, Schüttenhofen, 
Bergreichenstein, Winterberg, Wallerp, Prachatitz. 
d) dem Gau Oberdonau: 
Kalsching, Oberplan, 8.-Krumau, Hohenfurth, Kaplitz. 
e) dem Gau Niederdonau: 
Gratzen, Schweinitz, Wittingau, Neuhaus, Neu 
bistritz, Zlabings, Jamnitz, Frain, Znaim, Joslowitz, 
Mährisch-Kromau, Pohrlitz, AusPitz, Nikolsburg, 
Lundenburg und Engerau. 
cl) dem Gau Schlesien: 
das Hultschiner Ländchen. 
„Den Zeitpunkt der Uebergabe bestimmt mein Stell 
vertreter. 
Z. Zt. Obersalzberg, den 39. Oktober 1938. 
gez. Adolf H i t I e r." 
Anordnung des Stellvertreters des Führers. 
Anschließend an diese Verfügung des Führers! hat der 
Stellvertreter des Führers folgende Anord 
nung erlassen: 
„Gemäß der Verfügung des Führers vom 39. Oktober 
1938 werde ich die SdP. am 5. November 1 9 3 8 in die 
NSDAP, übernehmen. Als Zeitpunkt, an dem mir der 
organisatorische und personelle Aufbau der NSDAP, im 
Gau Sudetenland und die Uebergabe der an die Gaue 
Bayerische Ostmark, Oberdonau, Niederdonau und Schlesien 
fallenden sudetendeutschen Gebiete durch Gauleiter Konrad 
Hnelein zu melden ist, bestimme ich den 11. Dezember 1938. 
gez. RudolfHe ß." 
Rudolf Hetz an Konrad Henlein. 
Der Stellvertreter des Führers hat an Gau 
leiter Konrad Henlein folgendes Telegramm ge 
sandt: 
„Zu Ihrer Ernennung zum Gauleiter der NSDAP, 
durch den Führer beglückwünsche ich Sie herzlich. 
„Mit besonderer Freude begrüße ich Sie und Ihre Mit 
arbeiter, die so hervorragenden Einsatz im Befreiungskampf 
für ihre Heimat leisteten, als nunmehrige Angehörige des 
Führerkorps der NSDAP. 
„Im jahrelangen Kamps um die Erhaltung der deutschen 
Stellung im Südosten hat nationalsozialistischer Geist und 
Lebenswille von Anfang an den siegreichen Volkstumskampf 
bestimmt. Die von Ihnen geführte sudetendeutsche Volks 
bewegung hat die deutsche Volksgruppe Ihrer Heimat ge 
eint, sie entschlossen eingesetzt im Kampf für das größere 
Deutschland und damit eine wesentliche Voraussetzung ge 
schaffen für die herrliche Befreiungstat des Führers. 
„Sie haben am denkwürdigen 1. Oktober 1933 die 
Führung des völkischen Sudetendeutschtums übernommen. 
Nach fünfjährigem Ringen stehen Sie mit dem ganzen 
Sudetendeutschtum am siegreichen Ende des großen Kampfes 
um Heimat und nationalsozialistische Weltanschauung. Die 
sudetendeutschen Nationalsozialisten haben unter Ihrer 
Führung durch Opfer und Bewährung sich würdig 
gezeigt, in die große politische Kampfgemeinschaft des 
Führers, in die Nationalsozialistische Partei einzutreten. Da 
mit ist zugleich der jahrhunderlange Kampf der Deutschen 
Ihrer Heimat um das größere Deutschland siegreich beendet. 
Mit dem ganzen deutschen Volk, das Zu äußerstem Einsatz 
bereit war, hat der Führer das Werk vollendet, das vor 
vielen Jahrhunderten mit der ersten Furche einer deutschen 
Pflugschar auf sudetendeutschem Gebiet begonnen wurde. 
„Die Parteigenossen des Gaues Sudetenland werden 
nun mit Ihnen als Gauleiter unter den Fahnen Adolf 
Hitlers weitermarschieren mit der gleichen Kampfkraft, die 
sie im Ringen auf dem Heimatboden und im Freikorps an 
den Grenzen des Sudetenlandes unter Beweis gestellt haben. 
Glücklich und stolz grüßen wir großdeutschen Nationalsozia 
listen den jüngsten Gau der NSDAP, mit alter national 
sozialistischer Tradition. 
gez. RudolfH e ß." 
Hanneken Leiter der Hauptabteilungen I und I! des RWM. 
Berlin, 31. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk 
empfing den in das Reichsluftfahrtministerium zurückver 
setzten Generalmajor Lob zur Verabschiedung. Bei dieser 
Gelegenheit sprach der Reichswirtschaftsminister dem Gene 
ralmajor Lob seinen Dank und seine Anerkennung 
für die wertvolle Mitarbeit aus, die er als Leiter der Haupt 
abteilung I des Reichswirtschaftsministeriums geleistet hat. 
Mit der Leitung der Hauptabteilung I des Reichswirt 
schaftsministeriums hat Reichswirtschaftsminister Funk den 
Leiter der Hauptabtetlung 11, Generalmajor von Han 
ne ke n, beauftragt, der von jetzt ab beide Hauptab 
teilungen gemeinschaftlich führen wird. 
Nach Vereinigung der Hauptabteilungen I und II zu der 
Hauptabteilung II des Reichswirtschaftsministeriums unter 
der Leitung des Generalmajor von Hanneken gliedert sich 
diese in die Abteilung 
lls (Eisen- und Metallindustrie), 
KZ (Bergbau), 
kn (Energiewirtschaft), 
Gel (Mineralölbewirtschaftung), 
8. In. (sonstige Jndustree). 
Sonderreferat Text (Textilien, Zellstoff und 
Papier). 
Damit ist die Betreuung der Industrie ineiner Haupt 
abteilung des Reichswirtscbckftsministeriums zusammenge 
faßt. 
Kommandowechsel in der Marinestation der Ostsee. 
Kiel, 31. Oktober. Admiral Carls, der am Dienstag 
das Kommando des Kommandierenden Admirals der 
Ostsee als Nachfolger von Admiral Alb recht übernimmt, 
verabschiedete sich am Montag auf dem Flottenflaggschiff 
„Admiral Graf Spee" von den Offizieren und Mann 
schaften der Flotte. In einer Ansprache dankte er ihnen 
noch einmal für ihre stete Einsatzbereitschaft und sprach 
ihnen Anerkennung für die geleistete Arbeit aus. 
Kurz darauf verabschiedete sich im Kommandogebäude 
der Marinestation der Ostsee der bisherige Stationschef, 
Admiral AI brech t, der am I. November die Dienst 
geschäfte als Marinegruppenbefehlshaber Ost übernimmt, 
Von den Offizieren, Beamten, Angestellten und Arbeitern. 
Er würdigte in seinen Abschiedsworten die hervorragenden 
Erfolge des neuen Deutschlands und dankte allen für die 
aufopferungsvolle Tätigkeit in den letzten Jahren. 
Kjosseiwanoff bei Dr. Stojadinowitsch. 
Belgrad, 31. Oktober. Der bulgarische Ministerpräsident 
und Außenminister Kjossei w a n o ff traf Montag 
mittag überraschend in der altserbischen Stadt Nisch ein. 
um in dem benachbarten Badeorte Nischka Banja mit dem 
jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenminister 
Dr. Stojadinowit sch Zusammenzutreffen. 
„Giornale d'Jtalia" zum bevorstehenden Schiedsspruch. 
Rom, 31. Oktober. Die bevorstehende Zusammenkunft 
von Reichsaußenminister von Ribbentrop und Außen 
minister Graf Ciano in Wien findet in der römischen 
Presse stärkste Beachtung. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia er 
klärt, die Bedeutung dieses Ereignisses sei jedem ohne wei 
teres klar, bestätige es doch die Verlogenheit gewisser aus 
ländischer Behauptungen, indem es erneut beweise, daß 
zwischen der deutschen und der italienischen Regierung eine 
vollkommene Übereinstimmung auch hinsicht 
lich der praktischen Lösung des tschechoslowakisch« — 
ungarischen Problems bestehe. 
Man könne aber auch wieder einmal erkennen, daß die 
Achse Rom—Berlin grundsätzlich auf den europäischen 
Frieden hinarbeite, indem sie, der Aufforderung beider 
Teile folgend, einen Konflikt, der gefährliche Ausmaße an 
zunehmen drohte, rasch durch eine gerechte und aus 
gleichende Formel zum Abschluß bringen werde. Die 
neue Zusammenkunft unterstreiche schließlich, daß die Inter 
essen und die Stellungen Deutschlands und Italiens im 
Danauraum gleichgerichtet seien. 
Ueber die für eine endgültige Lösung des Problems Zu 
wählende Formel Voraussagen machen zu wollen, sei unan 
gebracht. Man könne nur nochmals betonen, daß die deutsche 
wie die italienische Regierung einsehen, daß es notwen 
dig sei: 
1. dasProblemderungarisch —tschecho-slowakischen'Grellze 
sofort endgültig und konkret zu lösen, um den Donauraum 
vor einem gefährlichen Konflikt Zu bewahren, 
2. die ungarischen Forderungen Zu erfüllen, soweit sie 
berechtigten und unzweifelhaften nationalen Rechten sowie 
dem Gleichgewicht zwischen den verschiedenen Staaten ent 
sprechen, 
3. das neue politische Regime der Tschecho-Slowakei in 
seinen Bemühungen um einen Wiederaufbau auf gesunden 
nationalen Grundlagen durch eine freundschaftliche Zusam 
menarbeit zu unterstützen. In dieser Beziehung habe das 
faschistische Italien seit Beginn der Krise erklärt, daß es nicht 
gegen die tschecho-slowakische Nation, sondern gegen das aus 
dem Versailler Diktat hervorgegangene Regime Stellung 
nehme. 
Die Beschlüsse, die Außenminister von Ribbentrop und 
Außenminister Gras Ciano binnen wenigen Tagen Ungarn 
und der Tschecho-Slowakei mitteilen werden, seien, wie das 
Blatt abschließend erklärt, für die Befriedung wie für 
die neue freundschaftliche Zusammenarbeit 
der beiden Staaten ebenso lebenswichtig wie fü r 
ganz Europa. 
Vorbeifahrt der Libyen-Siedlerslotte vor dem Duce. 
Rom, 31. Oktober. Benito Mussolini hat ant 
Montagvormittag in den Gewässern auf der Höhe von 
Neapel an Bord des Kreuzers „Triefte" die Vorbeifahrt der 
15 aus Genua und Neapel ausgelaufenen Schiffe der 
Libyen-Siedlerflotte abgenommen. In Begleitung des 
Duce befanden sich Parteisekretär Minister Starace, der 
Staatssekretär im Ministerium für Jtalienisch-Afrika, Ge 
neral Teruzzi, der Staatssekretär im Marineministe 
rium, Admiral Cavagnari, sowie der Generalstabschef 
der Faschistischen Miliz, General Rosso. Von Bord der 
bei der Insel Ventotene in Linie liegenden Siedlerschiffe 
brachten die Siedlerfamilien dem Duce begeisterte Kund 
gebungen dar. 
Autarkie schließt Warenaustausch nicht aus. 
Mailand, 31. Oktober. Auf dem Kongreß für das Stu 
dium der Autarkie, der im Zusammenhang mit der 
großen Autarkieausstellnng gegenwärtig in Turin abge 
halten wird, hielt der italienische Minister für den Waren- 
und Devisenverkehr, Guarneri, eine Rede, in der er die 
bisher erzielten Erfolge und die noch anzustrebenden Ziele 
der von Italien befolgten Wirtschaftspolitik darlegte. 
Als eine der Hauptforderungen bezeichnete er die Ver 
ringerung des passiven Handelsbilanzsaldos bis zu seinem 
vollständigen Verschwinden. Die zahlreichen Anstrengungen 
hätten es Italien ermöglicht, die Periode der Weltwirt 
schastsdepression ohne Erschütterungen zu überwinden. Es 
sei gelungen, den Erzeugungsrhythmus nicht nur auf seiner 
Höhe zu halten, sondern auch die Lage der eigenen Handels 
bilanz ständig zu verbessern. 
Minister Guarneri erklärte schließlich, daß Autarkiepo 
litik und internationaler Warenaustausch keineswegs ent 
gegengesetzte Begriffe seien. Die Autarkiepolitik sei nicht 
mit wirtschaftlicher Abschließung gleichzusetzen. 
Ministerbesprechung bei Daladier. 
Paris, 31. Oktober. Ministerpräsident Daladier 
hatte am Montag vormittag Besprechungen mit Austen 
minister Bonnet, mit Handelsminister Gentin und 
Jnstizminister Reynaud. In- unterrichteten Kreisen 
nimmt man an, dah bis zur endgültigen Ausarbeitung der 
Notverordnungen im Laufe dieser Woche täglich Be 
ratungen des Kabinetts stattfinden werden. 
General Degoutte gestorben. 
Paris, 31. Oktober. General Degoutte, der ehemalige 
Befehlshaber der alliierten Besatzungsarmee im Rheinland, 
ist in Charnay (Departement Rhone) im Alter von 
72 Jahren gestorben. 
Militärische Grostaktion in Jaffa. 
Jerusalem, 31. Oktober. Die Nacht zum Montag war in 
Jaffa wieder austerordentlich unruhig. In der Schapiro- 
Vorstadt explodierten zwei Landminen und in verschiedenen 
anderen Stadtteilen waren ununterbrochen Schüsse zu ver 
nehmen. 
Die britischen Militärbehörden haben sich auf Grund die 
ser Vorkommnisse entschlossen, eine militärische G r o st 
aktion nunmehr auch in der Stadt Jaffa durchzuführen. 
Die Operationen werden mehrere Tage andauern. Ueber 
dre ganze Stadt wurde ein Ausgehverbot verhängt, das Tag 
und Nacht in Kraft bleiben soll. Groste Truppenabteilungen 
durchsuchen systematisch sämtliche Häuser, während Pan 
zerwagen die Strasten durchfahren. 
Stählerner Ring am Jangtse. 
Tokio, 31. Oktober. An der Nordfront nördlich des 
Jangtse ist es den japanischen Truppen gelungen, einen 
stählernen Ring von 320 Ausdehnung zu legen. Die 
chinesischen Trupen rücken von der Nordfront, an der sie 
60 Divisionen mit 300 003 bis 400 000 Mann eingesetzt 
hatten, in westlicher Richtung ab. Die japanischen Ab 
teilungen ziehen den stählernen Ring allmählich enger. 
Die japanischen Detachements Schinna und Tschija, die 
Hanjang besetzt hatten, marschierten den Hanfluß auswärts 
und besetzten Hantschuan, 40 stromaufwärts von 
Hanjang. 
Südlich des Jangtse besetzten die japanischen Truppen 
Sienning an der Kanton —Hankau-Bahn. 
Errichtung einer Flugzeugfabrik in China. 
Tokio, 31. Oktober. Wie Nitschi Nitschi Schim 
bun aus Hongkong meldet, hat dort die Nachricht von einer 
angeblich geplanten Errichtung einer Flugzeugfabrik 
in der Hauptstadt der Provinz Jünnan, Junnanfu, 
als gemeinsames ch inesisch-franz ö s i s ch - a m e r i - 
kanisches Unternehmen größtes Aufsehen hervor 
gerufen. Von dem 30 Millionen Juan betragenden Grün 
dungskapital sollen 3 Millionen Dollars von Amerika ge 
zeichnet worden sein, 60 Millionen Francs von Frankreich 
und 16 Millionen Juan von China. 
Wie der Korrespondent weiter meldet, sollen die Ent 
würfe für die Flugzeugfabrik von amerikanischen Sachver 
ständigen hergestellt worden sein. Frankreich werde die 
Materialien und Maschinen liefern und China stelle die 
Arbeiter. In der Hauptsache sollen Militärflugzeuge 
hergestellt werden. 
Reichskennzahl für die Lebenshaltungskosten im Oktober. 
Berlin, 31. Oktober. Die Reichskennzahl für die Lebens 
haltungskosten stellt sich stur den Durchschnitt des' Monats 
Oktober 1938 auf 121,9 (1913/11 100; sie ist gegenüber 
dem Vormonat (125,2) um 0,2 vH. zurückgegangen. 
Die Kennzahl für Ernährung hat sich infolge des jahres 
zeitlich bedingten Rückganges der Preise für Kartoffeln und 
Gemüse von 121,3 um 0,5 VH. auf 120,7 ermäßigt. Da 
gegen hat sich die Kennzahl für Heizung und Beleuchtung 
durch weitere Verringerung der Sommerpreisabfchläge für 
Hausbrandkohle von 121,5 um 0,5 VH. auf 125,1 und die 
Kennzahl für Bekleidung von 131,1 um 0,2 VH. auf 131,6 
erhöht. Die Kennzahlen für „Verschiedenes" (112,0) sowitz 
für Wohnung (121,2) sind gleichgeblieben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G, m. b. H., Berlik 