
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Auhrg» 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 23. Februar 
Nr. 
269 
Die italienischen OZeanflieger in Rom begeistert empfangen. 
Rom, 22. Februar. Bei ihrer Ankunft in Rom wurde 
Hauptmann Bruno Mussolini und den übrigen heim 
kehrenden Transozeanfliegern am Dienstag abend ein be 
geisterter Empfang bereitet. 
Aus dem Bahnsteig hatten sich der Du ce, Außenmini 
ster Graf Ciano und seine Gemahlin, eine Schwester von 
Bruno Mussolini, Parteisekretär Minister Starace und 
viele andere führende Persönlichkeiten eingefunden. In be 
sonders großer Zahl war das Offizierskorps der Luftwaffe 
mit Fliegergeneral Balle erschienen. 
Mussolini begrüßte jeden der Ozeanflieger persönlich. 
Auf dem Bahnhofsvorplatz hatten Abteilungen der Miliz 
und der faschistischen Jugendorganisation Aufstellung ge 
nommen. Eine große Menschenmenge brachte den Fliegern 
und dem Duce begeisterte Ovationen dar. 
Sudetendeutsche Forderungen an die Regierung. 
Prag, 22. Februar. In der Dienstagsitzung des Prager 
Abgeordnetenhauses nahm der Abgeordnete May für die 
Sudetendeutsche Partei das Wort. Er führte aus, die poli 
tische Entwicklung der letzten Tage habe endgültig gezeigt,, 
daß sich die natürlichen Lebensrechte der Völker immer mehr 
durchsetzten, da sie stärker seien als jene Staatsgebilde, die 
den Lebensansprüchen der Völker nicht gerecht werden 
wollten. 
Der Redner forderte die tschechische Regierung auf, eine 
Politik der Gegebenheiten dieses Landes zu betreiben. 
„Das Volk wünscht Ordnung und Gerechtigkeit und vor 
allem Sicherheit in der Arbeit. Auf allen Gebieten des 
öffentlichen Lebens herrscht heute eine heillose Unordnung. 
Wir erleben zum Beispiel im sudetendeutschen Gebiet ständig 
Kompentenzstreitigkeiten zwischen den staatlichen Behörden. 
Akten verschwinden immer dort, wo es sich um Sudetendeut 
fche handelt. Gerade in der letzten Zeit sprechen Sie oft 
davon, daß es der Tschechoslowakei gelungen sei, die „wahre 
Gerechtigkeit" zur Grundlage des Zusammenlebens zu 
machen. Wir wissen, wie es in Wirklichkeit aussieht, und die 
Zahlen und Tatsachen, die wir oft vorgebracht haben, be 
weisen dies deutlich." 
Dann kritisierte der Abgeordnete das Mißergebnis des 
18. Februar 1937, das sich gegen eine Völkerverständigung 
auswirke. 
„Wer uns zum Vegetieren Zwingen will, ist unser Feind. 
Wir lassen uns nicht das ablisten, worauf wir einen natür 
lichen Anspruch haben. Wir haben uns immer an die Ord 
nung gehalten, wir nützen den Staat nicht aus, wir leisten 
was er fordert. W i r w o I l e n S u b j e k t e d e r S t a a t s 
politik sein, wie es unserer Stärke zukommt. Wir 
stehen zu unserem Recht, weil eine Volksgruppe von unserem 
Ausmaß nicht auf ihre völkischen Rechte verzichten kann. 
Keine Verfolgung und Gewalt wird uns von dem eisernen 
Willen abbringen, als freie mitbestimmende Männer zu 
leben." 
Rote Hetzorgane in der Tschechoslowakei beschlagnahmt. 
Prag, 22. Februar. Wegen einer scharfen und persönlich 
beleidigenden Kritik des deutschen Reichskanzlers und seiner 
Rede am Sonntag wurden am Montag und Dienstag in 
Prag mehrere Blatter beschlagnahmt, so vor allem die kom 
munistischen Zeitungen „Rüde Pravo", „Rote Kahne" und 
„Halo Noviny", ferner der „Narod", der tschechische „Tele 
graf", die „Slovenski Zvesti", die nationaldemokratische 
„Narodni Noviny" sowie „Der Sozialdemokrat". 
Große Fortschritte im deutsch-belgischen Handelsverkehr. 
Brüssel, 22. Februar. Vor der Hauptversammlung der 
Deutsch-Belgischen Handelskammer erklärte Präsident Gnnd 
lach, die deutsch-belgischen Handelsbeziehungen seien im 
Jähre 1937 auf einen normalen Stand gebracht worden 
und würden sich weiter verbessern. 
Der Generalsekretär der Kammer, van Qngeval, unter 
strich ebenfalls die großen Fortschritte im deutsch-belgischen 
Handelsverkehr und hob hervor, daß Deutschland an der 
Brüsseler Internationalen Messe und Belgien an der Leip 
ziger Messe teilnehmen werde. Im Namen der Kammer 
sprach er den Wunsch nach einer weiteren herzlichen und 
gutnachbarlichen Zusammenarbeit zwischen Deutschland und 
Belgien aus. 
Er appellierte an alle, die Einfluß auf die öffentliche 
Meinung haben, und besonders an die Presse, das von 
der Kammer durchgeführte Werk der Annäherung und Be 
friedung zu unterstützen. 
Kolonialdebatte im belgischen Kammerausschuß. 
Brüssel, 22. Februar. Der Auswärtige Ausschuß der 
Kammer behandelte am Dienstag den von dem flämisch 
katholischen Fraktionsführer van Cauwelart vorgeleg 
ten Bericht über die internationale Lage, in dem laut 
Peuple die Möglichkeit einer Revision des Status quo in 
der Kolonialfrage angeschnitten wurde. 
Nach dem Blatt hat Cauwelart zum Ausdruck gebracht, 
daß zwar die Unversehrtheit von Belgisch-Kongo nicht in 
Frage gestellt werden dürfe, früher oder später aber Ver 
handlungen über die Mandatsgebiete, wie zum Beispiel 
über Ruanda-Urundi, ins Auge gefaßt werden müßten. 
Diese Formulierung habe ebenso wie die in dem Be 
richt aufgestellte Forderung nach Anerkennung des italie 
nischen Imperiums Unruhe hervorgerufen. Der Ausschuß 
habe schließlich den Berichterstatter zu einer Neuformulie 
rung der betreffenden Abschnitte aufgefordert. 
Nach der Nation Belge hat der Berichterstatter die An 
sicht ausgedrückt, man dürfe sich nicht unter allen Umstän 
den einer Revision der Kolonialfrage widersetzen, wenn sie 
in Uebereinstimmung mit den Mitgliedsstaaten der Genfer 
Liga vorgeschlagen werden würde. Dieser Auffassung habe 
insbesondere der frühere Außenminister Hymans wider 
sprochen. 
Umbesetzungen bei den französischen Luftstreitkräften. 
Paris, 22. Februar. Das Luftfahrtministerium gibt be 
kannt, daß außer der Ernennung des Generals Vuille 
m i n zum Generalstabschef der Luftstreitkräfte noch weitere 
obere Kommandostellen der Luftstreitkräfte neu besetzt wor 
den seien. Es wurden ernannt: 
Divisionsgeneral Fequant zum technischen General 
inspekteur, 
Divisionsgeneral Mouchard zum Kommandanten der 
Luftschule, 
Divisionsgeneral Houdemon zum Generalinspekteur 
der Luftstreitkräfte und der Luftreserven, 
'Divisionsgeneral Penn es zum Oberbefehlshaber des 
1. Luftkorps, 
Brigadegeneral Odic zum Befehlshaber der 1. Luft 
region, 
Brigadegeneral Pastier Zum Befehlshaber der 3. Luft 
region, 
Brigadegeneral d'Astier de la Vigerie zum Befehls 
haber der 4. Luftregion, 
Brigadegeneral Tetu zum Befehlshaber der 6. Luft 
region. 
Neuer französischer Landesverteidigungskredit. 
Paris, 22. Februar. Wie im Zusammenhang mit dem 
Ministerrat vom Dienstag verlautet, hat die Regierung be 
schlossen, der Kammer einen Gesetzesvorschlag über die Er 
öffnung eines außergewöhnlichen Landesverteidigungskre 
dites in Höhe von 3,2 Milliarden Franken zu unterbreiten. 
1,8 Milliarden Franken sollen hiervon für den Ausbau 
der Luftflotte verwendet werden. 800 Millionen entfallen 
auf das Kriegsmarineministerium. Weitere 600 Millionen 
sind für das Kriegsministerium vorgesehen und sollen in 
erster Linie für die Anschaffung neuen Materials, insbeson 
dere für Luftabwehrgeschütze, verwendet werden. Die Re 
gierung hat ferner beschlossen, Zwei 36 000 Tonnen-Kreuzer 
auf Kiel zu legen. 
Der Gesetzesvorschlag soll in allerkürzester Frist dem 
Parlament unterbreitet werden. Die notwendigen Gelder 
sollen auf dem Wege einer Landesverteidigungsanleihe auf 
gebracht werden. Die außergewöhnlichen Kredite für die 
Landesverteidigung werden sich damit von 11 auf 16 Mil 
liarden Franken erhöhen. 
Paris zur Montagaussprache im Unterhaus. 
Paris, 22. Februar. Die außenpolitische Aussprache im 
englischen Unterhaus am Montag nachmittag wird von der 
Pariser Abendpresse weiterhin genau verfolgt. 
Der Temps schreibt beruhigend, man müsse sich hüten, 
die Krise allzu tragisch zu nehmen, und den Absichten 
Chamberlains in jeder Weise Vertrauen entgegenbringen. 
Wenn die erhofften Ergebnisse etwa eine Enttäuschung brin 
gen sollten, so könnten die Folgen allerdings schwer sein. 
Chamberlain habe an die Adresse Frankreichs Worte ge 
richtet, denen man sich nicht verschließen dürfe. Bei Cham 
berlains Absichten meint das Blatt, handele es sich nicht um 
einen ersten Schritt zur alten Idee eines Vierer 
p akte s. 
An anderer Stelle wendet sich das Blatt heftig gegen die 
französischen Linksblätter imd fragt, mit welchem Recht er 
kläre man beispielsweise, daß die von Chamberlain begonne 
nen Besprechungen sich „gegen den Willen des britischen 
Volkes" richten? 
Paris Soir glaubt, daß Lord Halifax für längere Zeit 
mit der Leitung des Foreign Office betraut werde, daß aber 
die endgültige Uebertragung dieses Portefeuilles entweder 
an Sir Thomas Jnskip oder an Sir Kingsley Wood 
erfolgen werde. 
Der Jutranügeaut stellt fest, man sehe in Paris bereits 
zwei entgegengesetzte Strömungen innerhalb der politischen 
Kreise. Man frage sich, ob man eines Tages zwischen Lon 
don und Moskau zu wählen haben werde. 
Das Volksfrontblatt Ce Soir behauptet, daß Chamber 
lain London und Paris ein Abkommen mit Rom und Ber 
lin aufzwingen wolle. 
Fernand de Brinon, der sich in der Information mit 
der europäischen Lage beschäftigt, stimmt der Absicht Cham 
berlains zu, die unmittelbare Fühlungnahme mit den übri 
gen großen europäischen Regierungen zu fördern. 
Das Journal des Debats schließlich fordert eilig, daß 
Frankreich und England sich sofort über „eine Reihe von 
einigten. Die von Chamberlain beabsichtigten 
diplomatischen Methoden seien außerordentlich gefährlich, 
wenn nicht vorher „eine solide englisch-französische Front" 
gebildet würde. 
„Manchester Guardian": „Triumph der Diktatoren." 
London, 22. Februar. Unter der Ueberschrift „Triumph 
der Diktatoren" verzeichnet der Manchester Guardian einen 
Bericht seines diplomatischen Korrespondenten. Die Größe 
des deutschen und des italienischen Sieges, so gesteht das 
Blatt, werde von Stunde zu Stunde offensichtlicher. Was 
seit Monaten das Hauptziel der deutschen und der italie 
nischen Politik gewesen sei, sei nun endlich erreicht worden. 
Innerhalb von wenigen Stunden sei die Verkörperung all 
dessen, wofür die westlichen Demokratien kämpften (sowohl 
in den Augen des eigenen Landes als auch in denen der 
Welt) von der Bildfläche verschwunden. 
Edens Rücktritt wäre allerdings auch ohne die Rede des 
deutschen Reichskanzlers gekommen. Die kompromißloseste 
Rede des Führers sei zugleich die erfolgreichste gewesen, die 
er jemals gehalten habe. Seine Position sei wie die Musso 
linis gewaltig verstärkt worden. Hitler müsse sich selbst gra 
tulieren. 
Metaxas nach Ankara abgereist. 
Athen, 23. Februar. Ministerpräsident Metaxas ist 
in der Nacht zum Donnerstag aus Athen abgereist, um sich 
über Saloniki und Istanbul nach Ankara zu begeben, wo er 
auf der Ratstagung der Balkan-Entente den Vorsitz über 
nehmen wird. 
Eine Belgrader Stimme zum Rücktritt Edens. 
Belgrad, 22. Februar. Samuprawa, das Zentralorgan 
der Regierungspartei, veröffentlicht zum Wechsel im eng 
lischen Außenministerium einen Artikel, in dem es u a. 
heißt: 
„M it Eden scheidet ein ganzes Sy st e m. Ge 
wisse feiner Taten kamen ganz Europa teuer zu stehen. In 
der ideologisch vergifteten Genfer Atmosphäre erhob Eden 
das Banner der Aufregung und der Teilung der Welt zu 
Gunsten der „Gesellschaft der Nationen" und der kollektiven 
Sicherheit, wobei er in diesem Kampf nichk^nur seine Per 
son, sondern auch 62 unschuldige Nationen mit verstrickte. 
„Man konnte erwarten, daß Eden als Engländer mit 
mehr Kaltblütigkeit und Wirklichkeitssinn seine Irrtümer 
einsehen würde. Man kann nicht alle Schiffbrüche, die seine 
Außenpolitik erlitten hat, auf seine jugendliche Ueberspannt 
he:t oder auf sein Temperament zurückführen; denn es 
waren noch verschiedene Umstände mitbestimmend." 
Der höchste jugoslawische Orden für Patriarch Gawrilo. 
Belgrad, 22. Februar. Der neue Patriarch der serbisch 
orthodoxen Kirche, Gawrilo, wurde von Prinzregent 
Paul in Audienz empfangen, der ihm die höchste jugo 
slawische Auszeichnung, den Weißen Adler-Orden I. Klasse, 
. verlieh. 
Portugal begrüßt den Rücktritt Edens. 
Lissabon, 23. Februar. Das Ausscheiden Edens aus dem 
britischen Kabinett wird von der portugiesischen Presse sehr 
lebhaft begrüßt. Ganz allgemein deutet man es als An 
zeichen zur Aenderung der britischen Außenpolitik im Sinne 
einer größeren Verständigungsbereitschaft. 
Die Zeitung Secnlo schreibt, der Rücktritt Edens dürfte 
nicht unerheblich dazu beitragen, die bestehenden Meinungs 
verschiedenheiten auf ihr richtiges Maß zurückzuführen. Eng 
land habe seine Gründe, um die Zusammenarbeit mit ande 
ren Nationen nicht rundweg abzulehnen. Der Rahmen der 
englischen Außenpolitik werde voraussichtlich erweitert wer 
den, und das sei ein Anlaß zur Zufriedenheit für alle 
Freunde des Friedens. 
Vor dem Volksentscheid in Rumänien. 
Bukarest, 22. Februar. Gegen die Aufforderung Manius, 
die in Kreisen der Liberalen Widerhall gefunden haben soll, 
sich an Ler Abstimmung am Donnerstag nicht zu beteiligen, 
richtet sich ein Hinweis des Innenministers an die Präfek 
ten, daß jeder Versuch, jemanden an der gesetzlichen Wahl 
pflicht zu hindern, mit Gefängnis bestraft wird. 
Der Führer der deutschen Volksgruppe, 
Fabritius, hat die Deutschen in Rumänien aufgerufen, 
für die Verfassung zu stimmen, da der König die Rechte 
aller Volksgruppen gewährleistet habe. 
Das Ergebnis der Volksabstimmung wird erst am 25. 
oder 26. bekanntgegeben werden. 
Rumäniens Heilige Synode tagte. 
Bukarest, 22. Februar. Am Dienstag ist die Heilige 
Synode der rumänischen Orthodoxen Kirche unter dem 
Vorsitz des Patriarchen Miron zusammengetreten. Der ' 
König ließ die Synode durch den Kultusminister eröffnen. 
Auf der Tagesordnung stand u. a. die Entbindung der 
Priester von anderen als den gesetzlichen Eiden. 
Ein großer Teil der orthodoxen Geistlichkeit war Mit 
glied der Legionärsbewegung und Codreanu gegenüber 
durch einen Eid gebunden. Durch die Selbstauslösung und 
die Entpflichtung der Mitglieder sind alle Schwierigkeiten 
in dieser Hinsicht beseitigt. 
In politischen Kreisen wird Codreanus Schritt als 
wesentlicher Fortschritt aus dem Wege bezeichnet, den der 
König gewiesen habe. Die Einstellung der übrigen Par 
teien ist jetzt nicht mehr von Bedeutung, da sie keine Mög 
lichkeit der Betätigung und Werbung haben. 
Dr. Roth zum Senator erklärt. 
Bukarest, 22. Februar. Der Vorsitzende der früheren 
deutschen Parlamentsfraktion, Dr. Otto Roth, wurde vom 
Kassationsgerichtshof zum Senator von Rechts wegen er 
klärt. Roth und Tatarescu sind die beiden letzten Persön 
lichkeiten, die noch vor Inkrafttreten der neuen Verfassung 
zu Senatoren von Rechts wegen ernannt worden sind. 
Barcelona „erklärt" die Niederlage von Teruel. 
Bilbao, 22. Februar. Nach der endgültigen Erobe - 
rungTeruels durch die nationalen Truppen hatten sich 
die bolschewistischen Bonzen versammelt, um darüber zu be 
raten, wie man diesen nach Bilbao schwersten Schlag der un 
terdrückten Bevölkerung mitzuteilen gedenke. Unter vielem 
Drehen und Wenden wurde anschließend mitgeteilt, daß die 
„Evakuierung Teruels aus taktischen Gründen" vollzogen 
worden sei, um kurz daraus festzustellen, daß die Niederlage 
der Ueberlegenheit der nationalen Artillerie und Luftwaffe, 
zuzuschreiben sei. 
Eine weitere „Begründung" finden die verlogenen Bon 
zen in dem „Versagen der Nichteinmischungspolitik". Zum 
Schluß dieser lendenlahmen Erklärung geben die Moskauer 
Soldknechte die „Garantie", daß der Rüstungsstand sehr 
bald dem des nationalen Heeres ebenbürtig sein werde. 
„Wir wollen Frieden!" 
Saragossa, 23. Februar. Nach Aussagen mehrerer Ueber 
läufer an der Teruelfront hatten in einigen noch unter 
bolschewistischer Herrschaft stehenden Ortschaften bei Be 
kanntwerden des nationalen Sieges bei Teruel heftige Pro 
testkundgebungen gegen die Unterdrücker stattgesunden, wo 
bei die Forderung nach Aufgabe des hoffnungslosen Wider 
standes und nach sofortiger Beendigung des Krieges gestellt 
worden sei. 
In vielen Kaffeehäusern brachte das Publikum Nieder 
rufe auf die Regierung aus, als der Mobilmachungsbefehl 
für zwei weitere Jahrgänge angeschlagen wurde. 
Chinesischer Zeitungsmrleger in Schanghai verhaftet. 
Schanghai, 22. Februar. Der Besitzer der chinesischen 
Zeitung „Schanghai Jenpao" wurde zusammen mit zwei 
Assistenten von der Internationalen Polizei, der auch japa 
nische Beamte angehörten, verhaftet. 
Japan geht gegen Verleumder vor. 
Schanghai, 22. Februar. In Verbindung mit einer 
Pressemeldung, daß japanische Matrosen auf einem von den 
japanischen Behörden beschlagnahmten griechischen Dampfer 
geplündert hätten, teilte der japanische Sprecher mit, daß 
die japanischen Behörden ein Vorgehen gegen die verleum 
derischen Veröffentlichungen erwägen. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 