
Erste Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 27. Dezember 
Nr. 
1782 
Dr. Hains Fischböck aus seinem Amt verabschiedet. 
Berlin, 27. Dezember. Der Fü h r erhat den Minister 
der ehemaligen österreichischen Landesregierung Dr. Hans 
F i s ch b ö ck aus seinem Amt verabschiedet und ihm für seine 
dem Deutschen Volke geleisteten treuen Dienste den Dank 
ausgesprochen. 
Eingeständnis des Londoner Rundfunks. 
Berlin, 27. Dezember. Der Londoner Rundfunk ver 
breitete am Sonnabend nach fünftägiger Ueberlegung „den. 
ersten vollständigen Bericht" des englischen Luftfahrtministe 
riums über die große Luftschlacht über der Nordsee. Aus 
dem Bericht geht hervor, daß der Schüler Kingsley Wood 
sogar den Lehrer Churchill noch übertreffen kann. 
In der Einleitung, wird aus durchsichtigen Gründen her 
vorgehoben, daß die Engländer den Deutschen weit 
unterlegen gewesen seien. Als die britischen Maschinen 
in die Nähe der deutschen Küste gekommen seien, seien sie 
von einer „mehr als normalen" Anzahl deutscher Kampf 
flugzeuge angegriffen worden. Die deutschen Flugzeuge 
seien sowohl an Zahl als auch an MMövrierfähigkeit den bri 
tischen überlegen gewesen. Auch eine größere Schnelligkeit 
hätten die deutschen Flugzeuge aufweisen können. 
Bei den Deutschen seien zahlreiche, wie man es in Deutsch 
land nenne, „ZerstLrerflugzeuge" eingesetzt worden. Diese 
Flugzeuge hätten sich mit dem größten Wagemut auf die 
Engländer gestürzt und immer von neuem „versucht", die 
englischen Formationen zu sprengen. Dies sei ihnen aber 
nicht gelungen, denn die Engländer hätten kompakt zusam 
mengehalten. Dadurch sei es zu erklären, daß die Engländer 
„so geringe" Verluste gehabt hätten. (!) 
Es ist bezeichnend für diesen englischen Bericht, daß er 
der Frage nach der wirklichen Höhe der britischen Verluste 
aus dem Wege geht und sie lieber gar nicht erst erwähnt. 
Als Ersatz dafür gibt er Sonderberichte von dem Verlauf 
des Kampfes einzelner britischer Maschinen. So sei eine 
dieser Maschinen von den anderen abgeschnitten und 60 Mei 
len weit verfolgt worden. 
Mit eiserner Stirn wird dann dem englischen Publikum 
das Märchen erzählt, daß es ausgerechnet dieser Maschine 
gelungen sei, mehrere (!) deutsche Kampfflugzeuge abzu 
schießen. Eine andere Maschine habe aus dem Wasser nie 
dergehen müssen, wobei sie in Brand geraten sei. Dem 
Maschinengewehrschützen sei es aber gelungen, diesen Brand 
- mit den Handschuhen zu ersticken. Die Besatzung sei dann 
noch gerettet worden. Der Kommandeur des englischen Ge 
schwaders habe erklärt, daß dies der größte und heftigste 
Luftkampf gewesen sei, der bisher stattgefunden habe. 
Immerhin ist es ein bemerkenswertes Geständnis, daß 
London die Bedeutung und Größe des Lustkampfes vom 
18. Dezember jetzt endlich zugibt und daß entgegen aller bis 
herigen Gewohnheit aus britischem Munde der Wagemut der 
deutschen Flieger und die Ueberlegenheit der deutschen Ma 
schinen anerkannt wird. 
Kriegsweihuacht der Alten Garde. 
München, 27. Dezember. Am Heiligen Abend mittags 
begingen im großen Saal des Löwenbrüukellers die alten 
Parteigenossen der Hauptstadt der Bewegung ihre herkömm 
liche Weihnachtsfeier. Rund 1500 saßen an den langen, 
weihnachtlich geschmückten Tischen. Mit den Trägern des 
Braunhemds füllten in diesem Jahre viele hunderte Kame 
raden im feldgrauen Rock den weiten Raum, Soldaten des 
Führers, die die Front für kurze Zeit freigegeben hat. 
Der Gauleiter des Traditionsgaues, Adolf Wagner, deu 
tete in> einer kurzen Ansprache den Sinn der deutschen 
Kriegsweihnacht. Er überbrachte zunächst die Grüße des 
Führers, der Jahr für Jahr an diesem Tage im Kreise 
seiner alten Kameraden weilte. „Der Führer kommt heute 
nicht zu uns", sagte er. „Er ist bei unseren Kameraden am 
Westwall und feiert dort irgendwo mit seinen Soldaten die 
Weihnacht." 
Minutenlanger Jubel unterbrach den Gauleiter bei die 
sen Sätzen, ehe er fortfahren konnte: „Wir, die wir ge 
wohnt sind, daß der Führer an diesem Tage unter uns ist, 
gönnen unseren Kameraden draußen die Freude, daß sie den 
Führer bei sich haben. Wo hat es das jemals in der Welt 
gegeben, daß ein Staatsoberhaupt' und Oberster Befehls 
haber der Wehrmacht einer großen Nation am Weihnachts 
abend an der Front ist. Das kann nur Adolf Hitler machen!" 
Der Gauleiter gab dann in überzeugenden Worten der 
festen Zuversicht des deutschen Volkes Ausdruck, jener Zu 
versicht, die von den ersten Kampftagen der jungen Bewe 
gung an zur Parole der NationalsoZialisten geworden ist, 
und stellte wieder unter dem stürmischen Beifall der alten 
Kampfgefährten fest: „Unsere Feinde mögen haben, was 
sie wollen; aber eines Haben sie nicht, sie haben keinen Adolf 
Hitler!" Die Ansprache schloß mit einem Gruß an die 
deutsche Wehrmacht und an den Ersten Soldaten des deut 
schen Volkes, den Führer. s 
Nach dem gemeinsamen Mittagstisch konnten die 1500 
Gäste mancherlei Päckchen und Pakete in Empfang nehmen, 
und wem bei der dann folgenden Verlosung das Glück be 
sonders hold war, der erhielt noch einen der schönen Preise. 
30 000 belgische Bergarbeiter streiken. 
BrüFH 27. Dezember. In der - belgischen Bergwerks 
ind usMe ist am Dienstag ein großer Streik ausge 
brochen. Rund 30 000 belgische Bergarbeiter sind in den 
Streik getreten, um gegen die Verlängerung der Arbeitszeit 
von ans 8 Stunden täglich zu protestieren. 
Km Borinage sind beinahe sämtliche Bergwerke lahm 
gelegt, während in den Bergwerken von Lüttich und 
L ihn b u r g die Arbeit fortgesetzt wird. Die Forderung der 
Arbeiter-nach einer Versicherung, daß die verlängerte Ar 
beitszeit nach Beendigung des Krieges wieder aufgehoben 
werde, war von den Arbeitgebern abgelehnt worden. Der 
Bergarbeiterkongreß wird am 29. Dezember zusammentre 
ten, um eine Entscheidung über das weitere Verhalten der 
Bergarbeiter zu treffen. 
Ministerpräsident Pierlot hatte am Dienstag infolge 
des Streiks eine Konferenz mit den Bergwerksbesitzern, der 
Wirtschaftsminister Sap und Arbeitsminister Baltha 
sar beiwohnten. Die Arbeitgeber, die bekanntlich vor 
kurzem aus dem belgischen Bergwerksausschuß ausgetreten 
sind, weil die Regierung, eine Erhöhung des Kohlenpreises 
um drei Franken Pro Tonne verweigert hatte, bestehen 
ihrerseits auf Festsetzung eines rentablen Verkaufspreises 
der Kohle. 
Vor einer Umbildung der belgischen Regierung. 
Brüssel, 27. Dezember. Die Frage einer etwaigen Um 
bildung der belgischen Regierung ist während der Weih 
nachtsfeiertage in den Vordergrund gerückt. König 
Leopo l d hatte am 1. Weihnachtstag eine Unterredung mit 
Ministerpräsident Pierlot. 
In einer im Zusammenhang mit dieser Unterredung her 
ausgegebenen amtlichen Verlautbarung wird erklärt, daß die 
Regierung bis zum Jahresende die wichtigsten parlamenta 
rischen Aufgaben erledigen werde. Es könne daher im ge 
genwärtigen Augenblick von einer Abänderung der Regie 
rungssormel nicht die Rede sein. Eine Entscheidung in die 
ser Angelegenheit werde jedoch in den ersten Tagen des 
neuen Jahres gefällt werden. 
In politischen Kreisen glaubt man, daß Pierlot dem 
König nach Neujahr eine Herabsetzung der Ministerzahl von 
18 auf 12 vorschlagen wird. 
Von britischem Kriegschiff gerammt. 
Brüssel, 27. Dezember. Ein belgischer Fischdampfer ist 
in den Downs von einem englischen Kriegsschiff angefahren 
und schwer beschädigt worden. Das belgische Schiff ist jetzt 
in Neuwport eingetroffen, wo die notwendigen Reparaturen 
vorgenommen werden. 
Wachsende Teuerung in Dänemark. 
Kopenhagen, 27. Dezember. Angesichts der Verse ch s - 
fachung der Schiffsfrachten für Kohlentransporte seit 
Kriegsausbruch sehen sich die dänischen Kohlen- und Koks 
importeure genötigt, eine Erhöhung der Kohlen- und Koks 
preise um 7 bis 10 Prozent (je nach Qualität) vorzunehmen. 
Die gesetzlich festgelegte Erhöhung des Butterengros 
preises auf dem innerdänischen Markt von 2,60 auf 3 Kro 
nen für das Kilo ab 1. Januar 1940 wird eine Verteuerung 
der Milchpreise um 3 Oere für den Liter Vollmilch zur. 
Folge haben. Der Heraufsetzung des Butterpreises würde 
an sich schon eine Milchpreiserhöhüng um 2 Oere für den 
Liter entsprechen, doch hat der Preiskontrollrat den unt 
der Vermehrung der Unkosten begründeten weitergehenden 
Wünschen der Molkereien im wesentlichen zugestimmt. 
Vereisung behindert die Operationen zur See. 
Oslo, 2K. Dezember. Nach finnischen Berichten über die 
Ereignisse an den verschiedenen Abschnitten der russisch-fin 
nischen Front vom 25. Dezember ist der Tag auf der Kare 
lischen Landenge, abgesehen von lokalem Artilleriefeuer, ver 
hältnismäßig ruhig verlaufen. 
An der Su v anto - Front Zwischen Sakkola und Vo 
lossula haben die Russen, unterstützt durch Artillerievorbe 
reitung, angegriffen. Die Kämpfe werden zurzeit noch fort 
gesetzt. Von Muolajärvi und Nskjärvi sowie vom Suo 
mussalmi-Frontabschnitt wird heftige Artillerietätigkeit der 
Russen gemeldet. 
Nach dem finnischen Bericht sollen östlich von Lieksa die 
Finnen auf russisches Gebiet vorgestoßen sein. Eine wesent 
liche Tätigkeit der russischen Seestreitkräfte sei nicht zu ver 
zeichnen. Der feindliche Schlachtkreuzer „Marat" habe aus 
großer Entfernung für kurze Zeit die finnischen Küstenforts 
auf Björkö beschossen. Die zunehmende Vereisung beginne 
die Tätigkeit der Torpedo-Motorboote und kleineren Unter 
seeboote zu behindern und habe sogar den östlichen Teil des 
finnischen Golfs .für ihre Operationen geschlossen. Die Fin 
nen hätten erfolgreiche Erkundungsflüge über feindliches 
Gebiet und Bobmenabwürfe auf zahlreiche militärische Ziele 
ausgeführt. 
Nach anderweitigen Meldungen ist bei klarem Winter 
wetter und bei Temperaturen von 16 —18 Grad unter Null 
die russische Luftwaffe am 25. Dezember über Süd-Finnland 
sehr tätig gewesen. 
Rege russische Flugtätigkeit. 
Reval, 26. Dezember. Von finnischer Seite verlautet, 
daß die finnischen Truppen am 23. Dezember auf der Kare 
lischen Landenge in breiter Front einen Erkundungsangriff 
unternommen, nachher aber ihre Truppen wieder auf die 
Ausgangsstellungen zurückgezogen haben. 
Am 24. Dezember hätten zwei Angriffe der Russen bei 
Kirkkojärvi und Punnsjärvi stattgefunden, die aber von 
den Finnen zum Stehen gebracht worden seien. Der Vor 
marsch der finnischen Truppen auf Aegläjärvi und Salla 
gehe weiter. 
An den anderen Frontabschnitten und zur See sind keine 
wesentlichen Ereignisse zu verzeichnen gewesen. Die russische 
Luftflotte ist auf Grund des guten Flugwetters besonders 
an der Karelischen Landenge sehr tätig gewesen, so daß die 
finnische Flugabwehr sehr oft in Tätigkeit treten mußte. 
Mehrere russische Flbgzeuge, vor allem Bomber, sollen ab 
geschossen worden sein. Die Finnen hätten zwei Maschinell 
verloren. 
In der finnischen Presse am 24. Dezember werden die 
Berichte über die Bombenangriffe, besonders auf Wiborg, 
gebracht, wobei, so heißt es in der finnischen Meldung, zwei 
russische Flugzeuge abgeschossen worden seien. 
Unmittelbarer deutsch-russischer Eisenbahngüterverkehr. 
Moskau, 27. Dezember. Auf Grund der Verhandlungen 
zwischen der Rcichsregierung und der Regierung der 
UdSSR, wird der unmittelbare Eisenbahn 
güterverkehr zwischen den beiden Ländern über die 
deutsch-sowjetische Jnteressengrenze aufgenommen. 
Für den Verkehr werden folgende Grenzübergänge ge- 
Der Wehrmachtsbericht. 
Berlin, 27. Dezember« Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Bis auf geringes feindliches Artilleriefeuer herrschte 
auch am 2. Weihnachtsfeiertage an der Front Ruhe. 
öffnet: Ilugustowo, Prostken, Malkin, Siemiatycze, Brest- 
Litowsk, Rawa-Rußka, Przemysl, Neu-Zagorr und nach Fer 
tigstellung einer beschädigten Brücke auch der Uebergang 
Jagodzin. Gleichzeitig tritt ein direkter deutsch-sowjetischer 
Gütertarif in Kraft. 
Der Ausfuhrverkehr von der UdSSR, nach Deutschland 
hat bereits begonnen, insbesondere mit Mineralöl und Ge 
treide in ganzen Zügen. 
Vor der Westküste Englands versenkt. 
London, 27. Dezember. Der englische Dampfer „S tan - 
Holm e", (2172 Tonnen) wurde am Montag an der West 
küste Englands von einem deutschen U-Boot versenkt. 
10 Mann der Besatzung wurden gerettet. 
Im Schneesturm ertrunken. 
Lissabon, 26. Dezember. Ein schwerer Wintersturm suchte 
am Heiligen Abend die Südküste Portugals heim. 
Die spanische Galione „Purita Perez" strandete auf 
den Sandbänken der Guadianamündung an der portugie 
sisch-spanischen Grenze in der Nähe von Villareal de San 
Antonio. Dabei sind 19 Mann der 53-köpfigey Besatzung 
ertrunken. In der Nähe von Olhao kenterte ein portugie 
sisches Fischerboot. Zwei Fischer ertranken. 
Aus Funchal (Madeira) wird ebenfalls ein heftiges Un 
wetter gemeldet, das unter den Bananenkulturen und 
Zuckerrohrplantagen Madeiras großen Schaden anrichtete. 
Istanbul, 26. Dezember. Ein heftiger Schneesturm im 
Schwarzen Meer warf den türkischen Frachtdampfer 
„K ifilirma k" (3000 Tonnen) am vergangenen Sonn 
abend gegen die Felsenklippen vor Sinope. Der Dampfer 
zerschellte und die gesamte Besatzung von 20 Mann ist er 
trunken. 
Kapitäu zur See Langsdorfs zu Grabe getragen. 
Buenos Aires, 27. Dezember. Am Donnerstag, dem 
21. Dezember nachmittags, ist der Kommandant des Panzer 
schiffes „Admiral Graf Spee", Kapitän ,zur See 
Hans Langsdorfs, auf dem hiesigen deutschen Fried 
hof beigesetzt worden. 
Am Grabe legten der deutsche Botschafter den Kranz 
desFührers und der deutsche Marineattache den Kranz 
des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Großadmirals 
I)r. b. e. Raeder, nieder. Weitere Kränze wurden im 
Auftrage des Reichsautzenministers von Ribbentrop, 
des Flottenchefs und des Befehlshabers der Panzerschiffe 
niedergelegt. 
An der Trauerfeier auf dem Friedhof nahm eine unüber 
sehbare Trauergemeinde teil, darunter die Adjutanten des 
Argentinischen Staatspräsidenten, des Kriegs 
ministers und des Marinemini st er s. Generalität 
und Admiralität und das Marine-Offizierkorps Argenti 
niens waren fast vollzählig erschienen. Eine Reihe neutraler 
Mächte ließ.sich durch ihre Marine-Attaches vertreten. Die 
argentinische Bevölkerung und die deutsche Kolonie ver 
einigten sich zu einer der gewaltigsten Trauerkundgebungen, 
die man jemals hier erlebt hat. Als ein Vorbild soldatischer 
Treue bis in den Tod wurde Kapitän zur See Langsdorfs 
zu Grabe getragen. 
Die Anfahrtstraßen zum Friedhof waren auf beiden 
Seiten dicht von der Volksmenge besetzt, die der Abordnung 
der Besatzung des „Admiral Graf Spee" spontane Kund 
gebungen menschlicher Sympathie darbrachte. 40 Offiziere, 
300 Mann und das Musikkorps des Panzerschiffes befanden 
sich im Trauerzuge. Zehntausende aus allen Kreisen der Be 
völkerung schlössen sich an. 
Vor dem Friedhof stand eine Ehrenkompanie der 
Argentinischen Marine, während am Ehrenmal für die Ge 
fallenen des Weltkrieges die Fahnen reichsdeutscher Organi 
sationen Aufstellung genommen hatten. Auf den Stufen des 
Ehrenmals ruhte der Sarg, eingehüllt in die Reichskriegs 
flagge, umrahmt von einer Fülle von Blumen, aus ihm 
Mütze, Degen und Orden des Toten. 
Der Probst der deutschen La Plata-Gemeinde, Marezynski, 
umriß in seiner Trauerpredigt das Leben des vorbildlich 
deutschen Offiziers, der bis zum letzten Atemzuge dem 
Wort nachgelebt hat: „Sei getreu bis in den Tod!" 
Nach den Kranzniederlegungen ergriff der deutsche Bot 
schafter von Thermann das Wort und ehrte in kurzen Ge 
denkworten das Andenken des Kameraden Langsdorfs, der 
in dem Deutschland aufgezwungenen Abwehrkampf als 
leuchtendes Beispiel fortleben werde. Gleichzeitig dankte er 
der argentinischen Regierung und dem argentinischen Volk 
für die zahlreichen Sympathiebeweise. 
Im Namen der Besatzung sprach dann der Erste Offizier 
des Panzerschiffes, Kapitän zur See Kay, und verlas ein 
Telegramm von Großadmiral Raeder. Der Offizier schloß 
mit dem Gelöbnis an den toten Kommandanten, daß die 
Besatzung wie er der Parole treu bleiben werde: „Führer 
befiehl, wir folgen." 
Den Gedanken soldatischer Treue behandelte auch der 
Vertreter der Vereinigung Argentinischer Marineoffiziere, 
der dem Stolz Argentiniens darüber Ausdruck gab>, einen 
deutschen Seehelden in seiner Erde zu beherbergen. Weitere 
Ansprachen von deutscher und argentinischer Seite folgten. 
Bei den letzten Strahlen der untergehenden Sonne wurde 
der Sarg in die Gruft gesenkt. Das Musikkorps des „Ad 
miral Graf Spee" spielte das Lied vom guten Kameraden". 
Bei der Abfahrt vom Friedhof wurden den deutschen 
Offizieren und Mannschaften herzliche Ovationen darge 
bracht. Nur mühsam konnten die Automobile sich den Weg 
durch die Menge bahnen, die immer wieder Blumen in die 
Wagen warf. Die gesamte argentinische Presse steht im 
Zeichen der Beisetzung des deutschen Kommandanten, der 
von uns ging, nachdem er die Besatzung in Sicherheit 
wußte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H>. Berlich 