
Mi 11 wKAbend-Ausgabe. 
HQchrichtenlzu.ro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Verlin, 
Dienstag, 12. Mai 
Nr. 
619 
Staatssekretär Reinhardt über Steuerpolitik. 
Eisenach, 12. Mai. Auf einem Kameradschaftsabend der 
Zu einer Tagung versammelten 1200 Steuerbeamten legte 
Staatssekretär Reinhardt die Richtlinien der Steuer 
politik dar. 
„Wir hatten bereits im Jahre 1934", so sagte der Staats 
sekretär, „ein überaus gutes Steueraufkommen zu verzeich 
nen, das um 1,2 Milliarden RM größer war als dasjenige 
von 1933. Das Mehraufkommen im Rechnungsjahr 1935 
gegenüber 1934 bellef sich auf 1445,2 Millionen RM. Das 
Mehraufkommen hat trotz gewaltig erhöhten 
durch den Aufbau der deutschen Wehrmacht und durch sonstige 
Neugestaltung der deutschen Wirtschaft das am 31. März 
abgelaufene Rechnungsjahr 1935 ohne Schwierigkeiten über 
stehen lassen. Das Mehraufkommen übertrifft alle Erwar 
tungen. Es ist jedoch noch nicht groß genug, um die Mehr 
ausgaben, die sich im Zuge der Neugestaltung der Dinge er 
geben, restlos zu decken. 
„Wir müssen von dem Mehraufkommen zunächst ab 
ziehen: 
1. den Betraa, mit dem die Länder und Gemeinden ge 
setzesmäßig am Reichssteueraufkommen beteiligt und 
der den Ländern und Gemeinden durch das Reich 
überwiesen werden muß, 
2. den Fehlbetrag, der im Rechnungsjahr 1932 im 
Reichshaushalt vorhanden gewesen ist, wenn unserer 
Betrachtung ein ausgeglichener heutiger Haushalts 
plan zugrunde liegen soll, 
3. den Betrag für Verzinsung und Tilgung der An 
leihen, die zur Umwandlung der Fehlbeträge aus 
den früheren Rechnungsjahren aufgenommen worden 
sind und zur Verzinsung und Tilgung der noch vor 
handenen kurzfristigen und mittelfristigen Schulden, 
4. den Betrag der Vorbelastung, der sich für das einzelne 
Rechnungsjahr durch die ausgegebenen Steuergut 
scheine und durch die verschiedenen Maßnahmen zur 
unmittelbaren Arbeitsbeschaffung ergibt. 
„Erst derjenige Betrag, der nach Abzug dieser vier Posten 
vom Mehraufkommen verbleibt, steht zur Finanzierung an 
derer Dinge zur Verfügung, zu denen insbesondere der 
Kleinwohnungsbau, die Reichsstraßen, der Arbeitsdienst und 
der Aufbau der deutschen Wehrmacht zu rechnen sind. Dieier 
verbleibende Betrag ist aber noch nicht groß genug, um die 
anfallenden Ausgaben restlos zu decken. Derjenige Teil der 
Ausgaben, der durch den ordentlichen Haushalt noch nicht 
gedeckt werden kann, führt zu einer Erhöhung der kurz 
fristigen und mittelfristigen Verschuldung des Reiches oder 
zur Notwendigkeit der Ablösung kurz- und mittelfristiger 
Schulden durch langfristige Anleihen des Reiches. 
„Eine gesunde Finanzpolitik gebietet einerseits, die not 
wendigen Finanzierungen zu sichern und andererseits der Zu 
nahme der öffentlichen Verschuldung entgegenzuwirken. Die 
ser Grundsaß bedingt zweierlei: erstens, daß die Reichs 
finanzverwaltung alles nur Denkbare aufbietet, um die Be 
träge, die dem Reich auf Grund der bestehenden Steuer 
gesetze zustehen, restlos zu erfassen und den pünktlichen und 
restlosen Eingang dieser Beträge zu sichern, zweitens, daß 
versucht wird, im Rahmen des erzielten Steueraufkommens 
durch entsprechende Gestaltung der gesamten Ausgabenwirt 
schaft immer größere Mittel zur Erfüllung der ganz großen 
nationalen Aufgaben freizumachen. 
„Es gibt mancherlei Ausgaben, die zwar erwünscht, aber 
nicht im Kampfe um die Sicherung des Lebensrechtes der 
Nation unbedingt notwendig sind. Jede solche Ausgabe muß 
unterbleiben, solange nicht die Bestreitung der unbedingt 
notwendigen Ausgaben im Rahmen einer verantwortungs 
vollen Zänanzpolitik restlos gesichert ist. 
„Es ist dringend erforderlich, daß im Rechnungsjahr 
1936 eine weitere Steigerung des Steueraufkommens erzielt 
wird. Wir müssen ein Mehr gegenüber 1935 von min 
destens einer Milliarde RM erzielen, und zwar 500 Mil 
lionen in Auswirkung der weiteren Belebung der Wirt 
schaft und 500 Millionen in Auswirkung organisa 
torischer und verwaltungsmäßiger Ausgaben der 
Reichsfinanzverwaltung. Das Ergebnis für den ersten 
Monat des neuen Rechnungsjahres, für April 1936, 
liegt bereits vor. Das Aufkommen ist in diesem ersten Mo 
nat des neuen Rechnungsjahres um 88 Millionen größer ge 
wesen als im April des Vorjahres. Wenn wir bedenken, daß 
der April kein besonderer Norauszahlungsmonat ist und daß 
die vierteljährlichen Vorauszahlungen auf die Einkommens- 
und Körperschaftssteuer nicht im ersten, sondern im letzten 
Monat eines jeden Kalendervierteljahres fällig sind, so 
können wir mit dem Ergebnis des April durchaus zufrie 
den sein. Wenn wrr dieses Aprilergebnis mit zwölf multi 
plizieren, so ist uns die Milliarde Mehrkosten im Jahre 1936 
gegenüber 1935 bereits sicher. 
„Ueber alle Erwartungen gut sind im April die Einkom 
mensteuer und die Umsatzsteuer gewesen. Das Auskommen 
an Einkommensteuer ist im April 1936 um 25,5 Millionen 
RM größer gewesen als im April des Vorjahres. 
kommen an Umsatzsteuer stieg gegenüber April 1935 um 
27 Millionen RM. Ich bin überzeugt, daß wir ein noch we 
sentlich größeres Mehr als die Milliarde RM im Jahre 
1936 gegenüber 1935 erzielen werden, wenn alle Mann, 
jeder auf seinem Posten, unentwegt nichts als ihre Pflicht 
und immer nur ihre Pflicht tun. Je größer das Mehr, umso 
größer der Betrag, der zu weiterer Gesundung unserer 
öffentlichen Finanzen und zur Sicherung der materiellen 
Voraussetzungen zum Ausbau der deutschen Wehrmacht zur 
Verfügung steht und umso kleiner insbesondere der Betrag, 
um den wir die Schulden des Reiches etwa werden erhöhen 
müssen. Jede tausend Reichsmark, die an Steuern mehr auf 
kommen, stehen als linanzierungsmehr zur Verfügung und 
brauchen infolgedessen weniger bezahlt zu werden im Wege 
des Kredits." 
Der Mnanzminister von Uruguay in Hamburg. 
Hamburg, 12. Mai. Der lananzminister von Uruguay, 
Dr. Charlone, der am Dienstag in Hamburg eintraf, 
stattete dem Regierenden Bürgermeister im Rathause einen 
Besuch ab. 
Am Mittwoch vormittag wird der Minister den Hafen 
und nachmittags, nach einem Empfang durch den Senat, 
Hakenbecks Tierpark besichtigen. Abends wohnt tzr der 
„Tosca"-Aufführung in der Staatsoper bei. Am Donnerstag 
vormittag fährt der Minister nach Friedrichsruh, wo eine 
Kranzniederlegung im Mausoleum stattfindet. Nachmittags 
wird das Institut für Schiffs- und Tropenkrankheiten besich 
tigt werden. 
2. Nordamerika-Fahrt des „Hindenburg" am 16. Mai. 
Frankfurt a. M., 12. Mai. Wie die Deutsche Zeppelin- 
Reederei Frankfurt a. M. mitteilt, wird das Luftschiff „Hin 
denburg" am Sonnabend, den 16. Mai. von Frankfurt aus 
zu seiner zweiten Nordamerikafahrt starten, für die bereits 
fast alle Plätze besetzt sind. 
Auch für die späteren Ueberseereisen der beiden Luft 
schiffe „Hindenburg" und „Graf Zeppelin" HU eine überaus 
rege Nachfrage eingesetzt. 
Die Wilnaer Trauerfeierlichkeiten für Pilsudski. 
Wilna, 12. Mai. Ueber Wilna liegt ein Tag von hoch 
sommerlicher Schwüle. Menschenmassen aus allen Teilen 
des Landes sind zusammengeströmt, um am Todestag des 
Marschalls Pilsudski Zeuge zu sein jenes Aktes von 
Sohnesliebe, den der Marschall in seinem Testament be 
stimmte: zu Füßen der sterblichen Hülle seiner Mutter 
wird das Herz des polnischen Nationalhelden gebettet. 
Am frühen Morgen kamen die Sonderzüge an, die den 
Staatspräsidenten, die Mitglieder der Regierung und des 
Senats, die Abgeordneten des Sejm, die Spitzen der Be 
hörden, die Rektoren der Hochschulen, die Hohe Geistlichkeit 
und viele andere nach Wilna hrachten. 
Nur ein kleiner Kreis hatte zu dem Trauergottesdienst 
in der Theresienkirche Zutritt. Als das Ende der feierlichen 
Handlung durch das Geläut aller Glocken der zahlreichen 
Wilnaer Kirchen verkündet wurde, setzte sich der Trauerzug 
zum Heldenfriedhof in Bewegung, wo die Beisetzung statt 
fand. Die Straßen, durch die sich der Zug bewegte, waren 
reich geschmückt mit langherabwallenden Bannern in den 
Farben der Ordensbänder, die die höchsten Auszeichnungen 
Polens schmückten: des Unabhängigkeitskreuzes, der Polo 
nia Restituta. Vereine mit Fahnen, Schulen und Militär 
bildeten Spalier. An der Spitze des Zuges marschierten 
Abteilungen sämtlicher Heeresformationen. Fahnenabord 
nungen vieler Verbände mit wunderbaren Kränzen folgten. 
Unmittelbar vor der Urne mit dem Herzen des Mar 
schalls und dem Sarge seiner Mutter schritt die hohe Geist 
lichkeit in prächtigen Gewändern. Die Urne wurde ab 
wechselnd von Vertretern der nationalen Verbände getra 
gen. Ihnen folgten Präsident Moscicki, das Staats 
oberhaupt Polens, sowie die engsten Familienangehörigen 
des Marschalls, das Oberhaupt der Armee, General Ryd z- 
Smigly, der ehemalige Ministerpräsident Oberst 
Slawek und General Sosnkowski. Die Vertreter 
der Behörden und das Offizierkorps schlössen sich an. Es 
folgten die Vertreter sozialer und religiöser Organisationen. 
Während Fliegergeschwader die Luft mit ihrem Dröh 
nen erfüllten, läuteten alle Glocken der Stadt. 
Früher als vorgesehen erreichte die Spitze des Trauer 
zuges den Friedhof von Rossa. Dort hat man im Laufe 
des letzten Jahres eine gewaltige Arbeit geleistet. Eine neu 
angelegte Ausfallstraße führt zu weiträumigen Anlagen, 
an deren Rande sich der den Helden von 1919 vorbehaltene 
Teil des alten Friedhofs befindet. Unter schlichten Grab 
steinen von hellgrauem Granit ruhen über 160 gefallene 
polnische Krieger aller Dienstgrade. Mitten unter ihnen 
befindet sich das Grab, in dem das Herz des Marschalls zu 
Füßen seiner Mutter nunmehr beigesetzt wurde. 
Die Rektoren der Hochschulen trugen die Urne das letzte 
Stück des Weges bis zum Grabe. Und während hohe Geist 
liche der römisch-katholischen Kirche die Messe zelebrierten, 
während die Musik das Lied der Ersten Brigade spielte, 
während ringsum die Militärabteilungen das Gewehr prä 
sentierten und die Massen in tiefem Schweigen verharrten, 
senkte sich die riesige Platte aus schwarzem Granit aut das 
Grab. 101 Salutschüsse der Artillerie ertönten, dann er 
griff der Präsident der Republik das Wort, um das Ge 
dächtnis des Marschalls Zu ehren. 
Wieder präsentierten die Truppen; der Präsident und 
die Spitzen der Regierung und der Armee verließen den 
Platz. Tie Fahnenabteilungen rückten ab. Und während 
Ketten von Flugzeugen immer wieder die Grabstätte über 
flogen, begann der endlose Vorbeimarsch der Menge. 
Internationale Luftfahrt-Konferenz in Wien. 
Wien, 12. Mai. Die Verhandlungen der Internationalen 
Luftfahrtkonferenz, die kürzlich in Wien tagte, bezogen sich 
vor allem auf die Erhöhung der Sicherheit der Verkehrs 
flüge. Die Kommission für Betriebsfragen beschäftigte sich 
mit der Ausarbeitung einheitlicher Vorschriften für die Be 
leuchtung von Flughäfen, sowie mit der Aufstellung von 
Drehscheinwerfern auf den Flugstrecken. 
In der Kommission für Flugwetterdienst wurde die 
Vermehrung der Beobachtungsstellen sowie die Vermehrung 
der Aufstiege zur Messung der Temperaturen in größeren 
Höhen und die Heranziehung der Verkehrsflugzeuge zur 
Abgabe von Wetterberichten während des Fluges be 
sprochen. 
In der Vollsitzung wurde beschlossen, Polen zur Teil 
nahme an den künftigen Kuftfahrtkonferenzen einzuladen. 
Dr. Schuschnigg mahnt zur Einigkeit. 
Wien, 12. Mai. Bei Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
fand am Montag abend, wie aus verläßlicher Quelle ver 
lautet, eine Besprechung mehrerer Heimatschutzunterführer 
und Führer des Freiheitsbundes statt. Vizekanzler 
Starhemberg soll an der Besprechung nicht teilgenommen 
haben. 
Dr. Schuschnigg machte, wie man hört, beiden 
Parteien Vorwürfe wegen der Meinungsverschiedenheiten 
und ermahnte sie, wieder den Weg zu einander zu suchen, 
wenn es sein müsse, unter Zurückstellung aller persönlichen 
Interessen. Die versammelten Unterführer sollen Ver 
sprechungen in dieser Hinsicht gemacht haben. Man rechnet 
damit, daß die Regierung versuchen wird, den Wirkungs 
grad der Vaterländischen Front zu erweitern und zu ver 
stärken, um auf diesem Boden die Gegensätze zu bereinigen. 
An zuständiger Stelle wird versichert, daß die Gerüchte 
von einer Regierungsumbildung im Augenblick nicht zeit 
gemäß seien. 
Konferenz zur Revision des Meerengenstatuts. 
Genf, 12. Mai. Auf Antrag der Türkei ist vereinbart 
worden, daß am 22. Juni in Montreux eine Konferenz zur 
Revision des militärischen Statuts der Meerengen zusam 
mentreten soll. 
Sitzung des Versicherungsuntersuchungsausschusses. 
London, 11. Mai. Unter starkem Andrang des Publi 
kums fand am Montag, wie bereits kurz gemeldet, die 
erste Sitzung des richterlichen Ausschusses zur Untersuchung 
der Versicherungsspekulationen statt. 
Zunächst teilte der General st aatsanwalt mit, 
daß von besonders namentlich genannten Personen noch vor 
Bekanntwerden des neuen englischen Staatshaushalts Ver 
sicherungen im Gesamtbetrage von 30 —40 000 Pfund Ster 
ling abgeschlossen worden sind. Unter den Versicherungs 
nehmern befindet sich u. a. der konservative Unterhausabge 
ordnete Sir Alfred Butt, der im Parlament einen Lon 
doner Wahlkreis vertritt. Seine Versicherungssumme be 
trägt 7850 Pfund Sterlin. 
Im Mittelpunkt der Vernehmungen am Montag stand 
neben dem Sohne des Kolonalministers Thomas, ein 
Londoner Geschäftsmann namens Alfred Bates, der als 
alter Freund des Kolonialministers bezeichnet wird. Aus 
der Vernehmung von Leslie Thomas, der Teilhaber einer 
Londoner Maklerfirma ist, geht hervor, daß die Familien 
Thomas und Bates am 10. April, also zehn Tage vor der 
Haushaltserklärung Neville Chamberlains, an der eng 
lischen Südküste zusammengetroffen sind. Ihnen gesellte 
sich während der Osterfeiertage der Sohn Butts zu, um, 
wie die Verteidigung erklärte, an einer gemeinsamen Golf 
partie teilzunehmen. 
Von allen Beteiligten wird bestritten, daß bei dieser 
Gelegenheit der Haushalt besprochen worden sei oder daß 
Kolonialminister Thomas irgendwelche Mitteilungen über 
den Haushalt gemacht habe. 
Die Geschäfte wurden bei Lloyds anfänglich zu einem 
Satz von 15 v. H. getätigt. Als sich jedoch unmittelbar 
vor der Verkündung des Haushaltsplanes im Unterhaus 
die Abschlüsse zu häufen begannen, erhöhten Lloyds die 
Prämie auf 20 bis 25 v. H. Bemerkenswert ist, daß Bates 
einige Policen nicht auf seinen Namen, sondern auf den 
seiner Sekretärin hat ausstellen lassen. 
Auf der Liste der Versicherungsnehmer befindet sich 
übrigens auch ein früherer Handelsattache der jugoslawi 
schen Gesandtschaft in London. Allerdings bedarf die Liste 
nach den Mitteilungen des Generalstaatsanwalts noch der 
Ergänzung. Der Generalstaatsanwalt erklärte ferner, daß 
die erste Entscheidung des Schatzkanzlers Neville Chamber 
lain über Steuer- und Zollerhöhungen dem englischen Ka 
binett am 9. April bekanntgegeben worden sei. Sie stand 
weder auf der Tagesordnung der Kabinettssitzung noch war 
sie Zu Protokoll genommen worden. 
Das erste Versicherungsgeschäft wurde am 14. Apru 
von Alfred Bates nach einer vorherigen Unterredung rmt 
Leslie Thomas, der nach seinen eigenen Aussagen hiervon 
abgeraten hat, abgeschlossen. Später brachte Thomas selbst 
Zwei Aufträge unter. Einer der Agenten von Lloyds sagte 
aus, daß Thomas früher keine Versicherungsgeschäfte mst 
Lloyds getätigt habe. 
Blum wünscht Regierungsbeteiligung der Kommunisten. 
Paris, 12. Mai. Nachdem Leon Blum am Sonntag 
vom Landesrat der Sozialistischen Partei den Auftrag er 
halten hatte, sich über die Frage der Regierungsbildung so 
wohl mit den Volksfrontparteien wie mit dem marxistischen 
Gewerkschaftsverband in Verbindung zu setzen, hat er am 
Montag dem Gewerkschaftsverband und der Kommunistischen 
Partei ein schreiben zugehen lassen, in dem zur Beteiligung 
an der Regierung aufgefordert wird. Der Brief an die 
Kommunisten ist besonders eindringlich gehalten. 
Der Zusammenschluß während der Wahl, so heißt es 
in dem Brief, müsse auch nach dem Sieg fortbestehen. Alle 
Parteien der Volksfront müßten in der Regierung vertreten, 
sein. In einer Nichtbeteiligung würden die Wähler em 
Zeichen der Uneinigkeit sehen. 
Es ist jedoch damit zu rechnen, daß sowohl die Kommu 
nisten wie der marxistische Gewerkschaftsverband die Auffor 
derung ablehnen werden. Die Gewerkschaftler dürften sich 
darauf berufen, daß die Richtlinien den Gewerkschaftsleitern 
keine unmittelbare Beteiligung an den politischen Geschäften 
gestatteten. 
Die Antwort der Kommunisten wird täglich durch die 
Leitartikel der Humanite vorweggenommen. Auch am 
Dienstag erklärt das Blatt, daß sie die neue Regierung mit 
aller Kraft unterstützen, sich aber nicht an ihr beteiligen 
würden. An der Seite der Regierung würden die Kommu 
nisten außerhalb der Regierung eine Art Ministerium der 
Massen bilden unter Mitarbeit der Elemente der Volksfront, 
die in den Ausschüssen organisiert seien. 
Diese Ausschüsse erregen das Mißtrauen des Figaro. 
Das Blatt sieht in ihnen das Vorspiel zur Aufstellung von 
Sowjets. Außerdem habe der sozialistische Abgeordnete 
Ayromski von der Bildung eines leitenden Ausschusses ge 
sprochen, der seltsam an das russische Komitee erinnere. Dre 
ier Direktionsausschuß sei eine unverhüllte Drohung gegen 
das Parlament und gegen die bestehende Ordnung. der 
Dinge. 
Sozialiften laden Kommunisten zur Regierungsbildung ein. 
Paris, 11. Mai. Am Montag nachmittag ist der Ver 
waltungsausschuß der Sozialistischen Partei zu einer 
Sitzung zusammengetreten. Er ist beauftragt, alle notwen 
digen Parteimaßnahmen auszuarbeiten und Besprechungen 
zwischen den verschiedenen Volksfront-Parteien vorzuberei 
ten. Im Verlaufe der Sitzung entwarf der Ausschuß zwei 
Briefe, die noch einmal an den marxistischen Gewerkschafts 
verband und die Kommunistische Partei eine dringende Ein 
ladung Zur Mitbeteiligung an der Regierung enthalten. 
Daladier für Regierungsbeteiligung der Radikalsoziaststen. 
Paris, 12. Mai. Der Vorsitzende der Radikalsozialisti 
schen Partei, Daladier, erklärte einem Vertreter des 
Jntransigeant, daß es der Radikalsozialistischen 
Partei seiner Ansicht nach unmöglich sei, unter den gegen 
wärtigen Umständen eine Beteiligung an der Regierung 
abzulehnen. Sollte der Vollzugsausschuß die Beteiligung 
aber dennoch ablehnen, so könne er nicht glauben, daß 
irgendeine Partei gegen die Regierung stimmen oder syste 
matisch Opposition betreiben würde, nur weil einige Mit 
glieder dieser Partei nicht der Regierung angehörten. 
Der portugiesische Kriegsminister zurückgetreten. 
Lissabon, 11. Mai. Der portugiesische Kriegsminister, 
General Passos e Sousa, ist zurückgetreten. Die Leitung 
des Kriegsministeriums hat vorläufig der Ministerpräsident 
mit übernommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 