
/ Abend-Ausgabe. 
-Wütsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 28. September 
Nr. 
1264 
Rudolf Heß beglückwünscht die Helden des Alcazar. 
München, 28. September. Der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, hat namens der Partei an die Helden 
des Alcazar und ihre Befreier folgendes Telegramm ge 
sandt: 
„Die nationalsozialistische Partei Deutschlands sendet 
den Helden des Alcazar und ihren Befreiern die herz 
lichsten Glückwünsche. gez. Rudolf Heß." 
Dr. Goebbels empfing die Presse. 
Athen, 27. September. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Sonnabend nachmittag Vertreter der deutschen 
und der griechischen Presse. Er dankte für die freundliche 
Ausnahme, die er in Griechenland gefunden habe, und 
äußerte seine Befriedigung über die Erfüllung eines alten 
Lebenstraumes, daß er mit eigenen Augen die Stätten der 
großen Denkmäler und der Kultur Griechenlands sehen 
könne. Sein siebentägiges Verweilen auf griechischem Bo 
den sei allerdings privat, doch nicht nur seiner Erholung, 
sondern innerem Besinnen und der Loslösung vom Alltag 
gewidmet. Der Empfang in Griechenland sei unverkennbar 
von Herzen kommend. Als Beispiel nannte der Minister 
Sparta, wo die Menschenmassen die Einfahrt wie in deut 
schen Städten einsäumten und durch lebhafte Zurufe ihr 
Interesse für Deutschland und dessen politisches Aufer 
stehungswunder bekundeten. 
Der Minister entwickelte dann Gedankengänge über die 
gegenwärtige Auseinandersetzung zwischen zwei Welten, 
deren eine die Kultur zerstört, deren andere sie dagegen er 
hält. Er verwies dabei auf die Vorgänge in Spanien und 
betonte, er sei überzeugt, daß niemals auf griechischem Bo 
den der Wahnwitz einer grauenerregenden Beschießung 
einer Kulturstätte wie des Alkazars, etwa der Akropolis, 
möglich sei. Alle guten Europäer müßten dem neuen 
Deutschland dankbar sein, das seit 1933 einen Schutzwall 
bilde und die Gefährdung des Abendlandes abwehre. Grie 
chenland.habe sich vor wenigen Wochen in einer ähnlichen 
Gefahr befunden. Es sei das große Verdienst seiner Staats 
männer, diese Gefahr entschlossen abgewendet zu haben. Die 
Freude der Deutschen hierüber sei besonders aroß, weil in 
Griechenland die größten Kulturwerte vorhanden seien, 
deren Erhaltung die Angelegenheit der gesamten Mensch 
heit sei. Für die Erhaltung dieser Werte habe aber auch 
Deutschland das Gefühl der Verantwortung; dies sei kei 
neswegs eine Einmischung in die griechische Innenpolitik, 
sondern lediglich der herzliche Wunsch, daß es Griechenland 
gut gehen möge. Verhandlungen mit dem Bolschewismus 
im Innern der Länder seien zwecklos, nur eine entschlossene 
und unerbittliche Abwehr sei nötig. Zum Schluß sprach der 
Minister nochmals seinen Dank an Griechenland und beste 
Wünsche auf gute Weiterentwicklung des Landes aus. 
Am Abend fand auf dem Dachgarten der Deutschen 
Schule eine Versammlung der Deutschen Kolonie statt, auf 
der der Minister Grüße aus der Heimat überbrachte. Der 
heutige Auslandsdeutsche könne auf seine Heimat wieder 
stolz sein, weil der Name Hitler gleichbedeutend sei mit 
einem starken Vaterland. Der Minister gab dann eine Dar 
stellung der gegenwärtigen Auseinandersetzung zwischen 
Nationalsozialismus und Bolschewismus. Deutschland bilde 
einen Wall für Europa gegen die Bedrohung aus dem 
Osten. 
Stürmischer Beifall dankte dem Minister. Landes 
gruppenleiter Wrede gab ein Bekenntnis der Treue zur 
Heimat ab und das Gelöbnis, daß die Deutschen Griechen 
lands dem Führer eine treue Gefolgschaft sein würden. 
Anschließend fand eine Besichtigung des Nationalmuseums 
statt. 
Eröffnung weiterer Teilstrecken der Reichsautobahn. 
Stettin, 27. September. Am Sonntag wurde zur gleichen 
Stunde, als Dr. Todt dem Führer die Fertigstellung der 
ersten tausend Kilometer des Reichsautobahnnetzes meldete, 
auch die 75 llm lange Teilstrecke Joachimsthal —Colbitzow 
der Reichsautobahn Berlin —Stettin feierlich dem Verkehr 
übergeben. 
Gauleiter und Oberpräsident Schwede-Coburg 
überbrachte den Arbeitern, die an dem großartigen Werk 
geschafft haben, seine besonderen Grüße. Immer fester 
werde bei uns das zähe Festhalten an dem Ziel, das der 
Führer uns gegeben habe, zum neuen Aufbau und zur 
Schaffung einer glücklichen Zukunft. Die Arbeiter, die. 
ihren Namen eingeritzt hätten in dieses ewige Denkmal 
neuen deutschen Geistes, sollten als erste Ehrengäste die 
von ihnen geschaffene Bahn überfahren. 
Nachdem ein R e i ch s a u t o b a h n a r b e i t er dem 
Führer gedankt hatte, daß er ihn und seine Arbeitskame 
raden ans stumpfer Hoffnungslosigkeit, Not und Sorge 
herausgerissen habe, begrüßte im Namen der Obersten Bau 
leitung Reichsbahnoberrat Daub die Gäste und schilderte 
die ungeheure Arbeitsleistung, die geleistet werden mußte. 
Dann hörten die Versammelten die Meldung Dr. Todts 
und lauschten den Worten des Führers. Nach der Ueber 
tragung setzte sich die Wagenkolonne in Bewegung. 
Naumburg, 27. September. Auch im Gau Halle —Mer- 
seburg wurde ein weiteres Teilstllck der Nordsüdstrecke 
Berlin —München seiner Bestimmung übergeben. Bei Gün 
thersdorf hielt Gauleiter Staatsrat Jordan die Eröff 
nungsrede. 
Nach weiteren Ansprachen durchschnitt der Wagen des 
Gauleiters das Weiße Band und fuhr die neue Strecke ab, 
die von der Landstraße Merseburg—Leipzig bis dicht an das 
Teilstllck Weißenfels —Eisenberg heranführt. 
Düsseldorf, 27. September» Auch im Westen des Reiches 
wurde am Sonntag ein weiteres Teilstllck der Reichsauto 
bahn Köln —Industriegebiet im Rahmen eines Festaktes 
durch Gauleiter Florian dem Verkehr übergeben. Es 
handelt sich um die 10 lange Strecke von Düsseldorf- 
Süd bis Düsseldorf-Mitte. Sie besitzt eines der größten 
Kauwerke der Reichsantobahn, die 550 rn lange Brücke bei 
Erkrath, die in einer Höhe von 22 in den Auslauf des Neun 
dertales überspannt. 
Bruchsal, 27. September. Am Sonntag fand die feier 
liche Eröffnung der Reichsautobahnteilstrecke Mannheim 
—Heidelberg—Bruchsal durch Reichsstatthalter Robert 
Wagner statt. Um 12.25 Uhr zerriß der Wagen des 
Reichsstatthalters das Weiße Band. In Heidelberg fand 
für die am Bau beteiligten Arbeiter ein Kameradschafts 
fest statt. 
Frankfurt a. M., 27. September. Der Teilstrecke Frank 
furt —Bad Nauheim kommt insofern eine besondere Bedeu 
tung zu, als durch die gleichzeitige Eröffnung der Teilstrecke 
Mannheim —Heidelberg—Bruchsal nunmehr das hisher 
längste zusammenhängende Stück der Reichsautobahn in 
Betrieb ist: die 160 üna lange Strecke Bruchsal —Mannheim 
—Heidelberg—Frankfurt—Bad Nauheim. 
Die neue Autobahnstrecke Frankfurt —Bad Nauheim 
geht von der Stelle aus, an der der Führer am 23. Sep 
tember 1933 die erste Schaufel Erde aushob und so symbo 
lisch den Bau des einzigartigen Wunders der Reichsauto 
bahn einleitete. Die neue Teilstrecke führt zu einem großen 
Teil durch das Taunusgebiet und gewährt einen prächtigen 
Blick aus eines der schönsten Gebirge unserer deutschen 
Heimat. 
Die Einweihung der Teilstrecke Frankfurt —Bad Nau 
heim erfolgte am Sonntag an der Stelle des ersten Spaten 
stichs durch Gauleiter Reichsstatthalter Sprenger. Er 
gedachte zunächst des Tages, da der Führer an dieser Stelle 
symbolisch den Beginn der praktischen Arbeit vollzog. Ge 
rade der Gau Hessen-Nassau habe die besondere Pflicht, dem 
Führer dankbar zu sein' denn hier führe die Autobahn an 
dem Weltflug- und Luftschiffhafen vorüber, in dem die stol 
zen Luftschiffe und die modernsten Flugeuge beheimatet 
seien. 
Bayreuth, 27. September. In der Bayerischen Ostmark 
wurde am Sonntag der Bauabschnitt der Reichsautobahn 
von Lanzendorf bei Berneck bis zur Gaugrenze eingeweiht. 
Nach der Uebertragung der Ansprache Dr. Todts und der 
Rede des Führers ergriff Gauleiter Waechtler, das 
Wort. Er gedachte der Männer, die bei der Ausführung 
dieses Werkes ihr Leben ließen und ermahnte die Jugend, 
niemals diesen restlosen Einsatz der älteren Generation Zu 
vergessen. 
An der Spitze einer kilometerlangen Wagenkolonne trat 
hieraus der Gauleiter die Eröffnungsfahrt an. 
Schleiz, 27. September. Durch Gauleiter Sauckel wurde 
am Sonntag die Autobahnteilstrecke Lehestenbrücke —Schwei- 
zer Seenplatte der künftigen Linie München —Berlin feier 
lich eröffnet. 
Königsberg, 27. September. Auch in Ostpreußen wur 
den am Sonntag 20 Kilometer der Reichsautobahnstraße 
Königsberg—Elbing Wem Verkehr übergeben. Die neuen 
20 Kilometer setzen sich aus zwei Teilabschnitten zusammen. 
Fünf Kilometer liegen an der Königsberger Seite, fünfzehn 
Kilometer gehen von Elbing aus in Richtung Osten. 
Holland will doch abwerten. 
Den Haag, 27. September. Die niederländische Regie 
rung veröffentlichte am Sonntag folgende amtliche Mit 
teilung: 
„Nachdem die Negierung nach den angekündigten Wäh 
rungsmaßnahmen in Frankreich ihre Absicht bekanntgegeben 
hatte, ihre eigene Währungspolitik unverändert fortzu 
setzen, hat der seitdem gefaßte Beschluß der schweizerischen 
Regierung die niederländiiche Regierung gezwungen, ihre 
Haltung erneut zu überprüfen. 
„Nachdem nunmehr die Niederlande das einzige Land 
der Welt geworden ist, das seine Geldparität unverändert 
gelassen hat und dadurch in stärkstem Maße den Druck auf 
die Wechselkurse und auf seinen Goldvorrat zu führen haben 
wird, kann die Möglichkeit, die heutige Währungspolitik 
aufrechtzuerhalten, nicht länger als noch vorhanden ange 
sehen werden. 
„Um zu verhüten, daß man schließlich gezwungen werden 
würde, den Goldstandard preiszugeben, und zwar nach einer 
nicht zu verantwortenden Schwächung des Goldvorrats der 
Niederländischen Bank, hat die Regierung in voller Über 
einstimmung mit der Ansicht der Niederländischen Bank be 
schlossen, vom 27. September ab die Ausfuhr von 
Gold zu verbieten, falls diese Ausfuhr nicht gedeckt 
ist durch ein authentisches Zertifikat der Niederländischen 
Bank. 
„Des weiteren wird die Effektenbörse am Montag, dem 
28. und Dienstag, dem 29. September, geschlossen sein. 
„Nähere Mitteilungen über die Absichten der Regierung 
werden am Montag, dem 28. September, veröffentlicht 
werden." 
Polen behält den gegenwärtigen Zlotykurs bei. 
Warschau, 27. September. Zur Abwertung des franzö 
sischen Franken bemerkt die halbamtliche Nachrichten-Agen 
tur Iskra, daß die polnischen Finanzkreise durch die Un 
gleichung des Frankkurses an die angelsächsische Valuta nicht 
überrascht worden seien. Das Abkommen werde zur Klä 
rung der Geldverhältnisse in der Welt beitragen. Auf die 
polnischen Valutaverhältnisse könne die Franksenkung keinen 
Einfluß haben, da Polen eine staatliche Kontrolle über den 
Devisen- und Goldhandel ausübe und dadurch den Ab 
fluß von Gold aus der Bank von Polen zu Spekulations 
zwecken verhindert habe. 
Die finanzielle Lage Polens sei in der letzten Zeit durch 
das Anwachsen des Goldvorrats und durch die Beruhigung 
des privaten Geld- und Kreditmarktes infolge des Gleich 
gewichts des Staatshaushalts gefestigt worden. Polen sei 
daher in der Lage, weiterhin seine bisherige stabilisierte 
Valutapolitik durchzuführen. Die polnische Regierung stehe 
weiterhin auf dem Standpunkt, den bisherigen Zloty-Kurs 
aufrechtzuerhalten. 
Wieder belgische Waffen nach Spanien verschoben. 
Brüssel, 26. September. In Ostende ist eine neue 
Waffenschiebungsangelegenheit aufgedeckt worden. Der 
belgische Dampfer „Alice" hat den Hafen mit 300 Kisten 
Waffen und Munition verlassen, die dann auf hoher See 
auf den spanischen Dampfer „Jcciar" aus Bilbao umge 
laden worden sind. Der Absender der Waffensendung ist 
ein in Luttich ansässiger französischer Staatsangehöriger. 
Französische Polizei gegen spanische Nationalisten. 
St. Jean de Lnz, 26. September. Die Polizei umstellte 
am Sonnabend in St. Jean de Lnz ein Haus, in dem die 
spanischen Nationalisten eine Vertretung eingerichtet hatten 
und von wo aus der Kurierverkehr Zwischen Frankreich und 
Burgos besorgt wurde. Das Haus wurde geschlossen und 
die Anwesenden festgenommen. 
Freude über die Befreiung Toledos. 
Lissabon, 28. September. General Queipo deLlano 
hat am Sonntag abend in einer Rundfunkansprache über 
den Sender Sevilla die Einnahme von Toledo amtlich be 
stätigt. Er fügte hinzu, daß die Begeisterung über die 
Helden des Alkazar und ihre Befreiung allgemein sei. Aus 
Spanien und aus der ganzen Welt seien bereits zahlreiche 
Freudenkundgebungen eingetroffen. Die Verteidigung des 
Alkcnar von Toledo werde als eine Tat, die sich würdig an 
die größten Heldentaten vergangener Jahrhunderte an 
reihe. ewig in der Geschichte Spaniens fortleben. 
Anläßlich der Befreiung Toledos fanden am Sonntag 
abend in Sevilla begeisterte Kundgebungen statt. 
Weitere Fortschritte der Nationalisten. 
St. Jean de Lnz, 27. September. Die Bombardierung 
Bilbaos ist am Sonnabend den ganzen Tag über fort 
gesetzt worden. Die meisten Gebäude stehen in Flammen. 
Die Bombenflugzeuge haben außerdem Flugschriften abge 
worfen. in denen der Bevölkerung Bilbaos mitgeteilt wird, 
daß die Schuld an den Schäden und Leiden nicht den natio 
nalistischen Truppen zur Last zu legen sei, sondern den Mar 
xisten und den baskischen Separatisten, die sich weigerten, 
die Stadt zu übergeben. 
In der Provinz Avila haben die Truppen des Generals 
Mola La Kanada genommen, dem eine besondere Bedeu 
tung zukommt, weil es der höchst gelegene Punkt des ganzen 
Kampfabschnittes ist. Die Roten haben hier etwa 70 Tote 
zu verzeichnen. Der größte Teil der dabei erbeuteten Waffen 
ist französischer und tschechischer Herkunft. 
Im Frontabschnitt von Cordoba haben die natio 
nalen Truppen mit Flugzeugen und Artillerie die Stellun 
gen der Roten bei Espefo heftig angegriffen. Ohne den 
Jnfanterieangriff abzuwarten, flüchteten die etwa 100 Mann 
starcken roten Milizen. An Kriegsmaterial erbeuteten die 
nationalistischen Truppen große Mengen Waffen und Mu 
nition, acht Geschütze, zahlreiche Maschinengewehre, einen 
Panzerwagen und drei Rundfnnkanlagen. 
Der Sender Burgos meldet, daß am Freitag an den 
verschiedenen Fronten insgesamt 10 rote Flugzeuge abge 
schossen worden seien. 
Bei der Reinigungsaktion in der Provinz Badasoz wurde 
die Stadt Azuaga eingenommen, wo man 175 antimar 
xistische Einwohner auf die grausamste Weise ermordet auf 
fand. Vielen Mönchen waren Zunge und Ohren abge 
schnitten worden. 
Der Sender von Teneriffa verbreitete eine Warnung 
des nationalistischen Hauptquartiers an die Seefahrer, nach 
der die Häfen Vigo, Marin, Villa Garcia und Arasa durch 
Minen gesperrt seien. Der gleiche Sender meldet, daß kata 
lanische Milizsoldaten, die kürzlich in Madrid eingetroffen 
seien und an die Front geschickt werden sollten, sich gewei 
gert hätten, dem Befehl Folge zu leisten und nach Barce 
lona zurückgekehrt seien. 
In einer Bekanntmachung der Stadtverwaltung von 
Madrid wird der Bevölkerung verboten, künftig mehr als 
6 v. H. des normalen Wasserverbrauchs zu verbrauchen. 
GPU-Chef Jagoda und Rykow abgesetzt. 
Moskau, 27. September. Amtlich wird eine Verordnung 
des Präsidiums des Zentralen Vollzugsausschusses bekannt 
gegeben, nach der der bisherige Leiter im Jnnenkommissa 
riat, der vormaligen GPU, lagoda, sowie der Volks 
kommissar für Post und Telegraphie, Rykow, ihrer Aem 
ter entsetzt werden. Jagoda wird anstelle von Rykow zum 
Volkskommissar für Post und Telegraphie ernannt, während 
an seiner Stelle zum Jnneukommissar und Chef der GPU 
der bisherige Parteisekretär Jeschow ernannt wird. 
Der neue GPU-Chef Jeschow ist als einer der nächsten 
und engsten Mitarbeiter Stalins bekannt. Er war 1929 
stellvertretender Landwirtschaftskommissar und wurde an 
schließend zum Mitglied des Zentralen Vollzugsausschusses 
und dann zum Vorsitzenden des Parteikontrollausschusses 
ernannt. Er gehört dem Politbüro sowie sämtlichen führen 
den Instanzen der Partei und des Staates an und genießt 
den Ruß ein rücksichtsloser Verfechter der Stalinschen politi 
schen Linie zu sein. 
Der Wechsel im sowjetrussischen Jnnenkommissariat wirft 
ein grelles Licht auf die tiefgreifende Umschichtung in Par 
tei und Staat der Sowjetunion. Die Ernennung des bis 
her allmächtigen Chefs der GPU, Jagoda, zum Postkom 
missar, die praktisch eine Kaltstellung bedeutet, kann in ihrer 
Bedeutung gar nicht hoch genug eingeschätzt werden. Jagoda 
galt nach dem Tode Dshershinskis als Träger und Verkör 
perer des Geistes und des Wesens der Tscheka und der 
GPU, woran auch die Schaffung des Jnnenkommissariats, 
in dem die GPU in ihrer alten Form aufging, keinerlei 
Aenderurch mit sich brachte. 
Tie Bedeutung und der Einfluß des Postens des Jnnen 
kommissars würde vielmehr noch dadurch wesentlich erhöht, 
daß dem Jnnenkommissariat unter Leitung Jagodas die 
großen Wege- und Kanalbauten unterstellt wurden. Offen 
bar hat die wachsende Unzufriedenheit und Gärung in ver 
schiedenen Gebieten der Sowjetunion den Sturz Jagodas 
herbeigeführt, weil er trotz seines Terrorregiments dieser 
Strömungen nicht mehr Herr werden konnte. 
Die Amtsenthebung des bisherigen Postkommissars 
Rykow kommt nicht überraschend. Seit den: Trotzkisten - 
Prozeß, in dem von einigen Angeklagten Beschuldigungen 
gegen ihn erhoben wurden, die aber nicht bewiesen werden 
konnten, war damit zu rechnen, daß Rykow in irgendeiner 
Form abgeschoben werden werde. 
Führender Araber in Haifa erschossen. 
London, 27. September. Wie aus Haifa berichtet wird, 
wurde dort Khalil Taha, ein führendes Mitglied des ört 
lichen Nationalkomitees der Araber, vor dem Gebäude der 
islamischen Gemeinde erschossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 