
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtentiüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachbruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alte Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 1» Februar 
Nr. 
138 
Ehrenpreis des Führers für das Reit- und Fahrturnier. 
Verlin, 1. Februar. Der Führer und Reichskanzler hat 
für das diesjährige Internationale Reit- und Fahrturnier 
einen Ehrenpreis gestiftet. Der Preis, eine von dem vor 
wenigen Tagen verstorbenen Bildhauer Reinhold Kübart, 
Berlin, geschaffene Bronzenachbildung des bekannten Tra 
kehner Hengstes „Tempelhüter", ist für den am Sonnabend, 
dem 6. Februar 1937, zum Austrag gelangenden „Inter 
nationalen Mannschaftswettbewerb" bestimmt. 
Neues Gesetz über das Verfahren in Binnenschiffahrtssachen. 
Berlin, 1. Februar. Auf Vorschlag des Reichsministers 
der Justiz Dr. Gürtner hat die Reichsregierung das 
Gesetz über das Verfahren in Binnenschiffahrtssachen verab 
schiedet. Dieses Gesetz zieht die Folgen aus der durch die 
Note der Reichsregierung vom 14. November 1936 ausge 
sprochenen Kündigung der Internationalen Stromakten, so 
weit sie die Gerichtsbarkeit betrafen. 
Das neue Gesetz regelt nunmehr die Stromgerichtsbar 
keit ans nationaler Grundlage. Es überträgt die Binnen 
schiffahrtssachen, die bisher von besonderen Gerichten be 
handelt wurden, den ordentlichen Gerichten, da es sich ber 
ihnen um gewöhnliche bürgerlich-rechtliche Ansprüche han 
delt, und zwar ohne Rücksicht auf den Streitwert den Amts 
gerichten. Da aber in Binnenschiffahrtssachen regelmäßig 
die gleichen schiffahrtstechnischen Fragen sich wiederholen, 
ermächtigt das neue Gesetz den Reichsminister der Justiz, 
die Bearbeitung der Binnenschiffahrtssachen bei einigen 
wenigen Gerichten zusammenzufassen, damit der Richter, 
der zu entscheiden hat, die erforderliche Sachkenntnis und 
Erfahrung besitzt. 
In einer Durchführungsverordnung ist bestimmt, daß 
die Gerichte, denen die Binnenschiffahrtssachen übertragen 
sind, bei der Entscheidung dieser Sachen „Schiffahrts 
gerichte" heißen. In derselben Durchführungsverordnung 
sind für den Lauf des Rheins bereits die Schiffahrts 
gerichte bestimmt. 
Die Mitarbeit der Landfrau an der Ernährungsfreiheit. 
Berlin, 1. Februar. Am Montag begann im Verwal 
tungsamt des Reichsbauernführers eine gemeinsame Ta 
gung der Landesabteilungsleiterinnen des Reichsnährstan 
des, der Gaufrauenschaftsleiterinnen und der Abteilungs 
leiterinnen Volkswirtschaft-Hauswirtschaft des Deutschen 
Franenwerks. 
Nach der Eröffnung der Tagung durch den Verwaltungs 
führer Freiherrn von Kanne und eingehender Behandlung 
der gemeinsamen Arbeit durch den Reichshauptabteilungs 
leiter Haidn überbrachte der Reichsobmgnn, Bauer Mein 
berg, die Grüße des Reichsbauernführers. Er hob die Not 
wendigkeit des Vierjahresplanes hervor, besonders im 
Hinblick auf den geringen Ernährungsraum, der uns Deut 
schen im Gegensatz zu anderen Völkern zur Verfügung steht. 
Die Reichsfrauenführerin Gertrud Scholtz-Klink umriß 
die praktischen Aufgaben des deutschen Frauenwerks, dem 
alle in der positiven Arbeit stehenden Frauenorganisatio 
nen eingeordnet sind. 
Deutsch-englische Flottenbesprechungen wieder aufgenommen. 
London, 1. Februar. Die deutsch-englischen Besprechun 
gen über den Abschluß eines qualitativen Abkommens in 
Ergänzung des deutsch-englischen Flottenvertrages vom 
Juni 1935 sind am Montag im Außenamt wieder aufge 
nommen worden. 
Wiener Juden fühlen sich unsicher und Hetzen. 
Wien, 1. Februar. Der zunehmende Einfluß der Juden 
im österreichischen Erwerbsleben und die fast völlige Ver 
ladung des Wiener Kulturlebens hat erklärlicherweise Zu 
einer unaufhörlichen steigenden Abwehrbewegung geführt. 
Die in Oesterreich lebenden Juden sind darüber sehr beun 
ruhigt und schreiten in echt jiddischer Frechheit zur Grün 
dung sogenannter „jüdischer Abwehrvereine gegen den An 
tisemitismus". 
Dieser Tage wurde nun eine „jüdische Erneue 
rungsbewegung" gegründet. Hinter diesem Tar 
nungsnamen verbirgt sich aber nicht etwa eine zionistische 
Organisation, sondern ein Verein, der skrupellos mit allen 
talmudistischen Mitteln alles, was deutsch ist, bekämpfen 
soll. 
Diese „jüdische Erneuerungsbewegung" hat die 
auf die Regierung und die Behörden einzuwirken, daß in 
allen von jüdischen Spitzeln angegebenen Fällen angeblichen 
Judenhasses die gesetzlichen Bestimmungen in voller Strenge 
angewendet werden. 
Ein Aufruf, den das „jüdische Förderer-Komitee der 
Bewegung zur Bekämpfung des Antisemitismus" (nach der 
Gründerin auch Harand-Bewegung genannt) an alle in 
Wien lebenden Juden versendet, vermittelt einen Einblick in 
die Methoden der verwerflichen jüdischen Hetz- und Wühl 
arbeit. In diesem Aufruf heißt es, daß die immer mehr 
um sich greifende Wühlarbeit der Nationalen die Errichtung 
von Abwehrzentralen gegen den Antisemitismus in ganz 
Oesterreich notwendig mache. Durch ausländische Spenden 
eingänge hätten bisher alle finanziellen Schwierigkeiten 
beseitigt werden können. Da aber die Arbeit immer kost 
spieliger und umfangreicher werde, müßten auch die in 
Oesterreich lebenden Juden in stärkerem Matze als bisher 
Opfer bringen. 
Es bedurfte wohl kaum dieses Aufrufes, um aufs Neue 
über die immer gleichen Absichten und dunklen Ziele des 
Judentums unterrichtet zu werden. 
„Wiener Montagsblatt" zur Delbos-Rede. 
Wien, 1. Februar. Zu der hier geradezu als peinlich 
empfundenen Erklärung des französischen Außenministers 
Delbos, daß Frankreich seine Freundschaft mit der Sowjet 
union immer enger knüpfen werde, schreibt das Wiener 
Montagsblatt, diese Erwiderung sei wenig geeignet, jene 
geistige Brücke zwischen Deutschland und Frankreich herzu 
stellen, ohne die das Verhältnis zwischen den beiden Völkern 
bestenfalls immer nur ein korrektes bleiben werde. Wenn 
der französische Außenminister auch einen Defensiv-Charak 
ter des Paktes mit Moskau betone, so gehe doch aus den 
Umständen, unter denen er geschlossen wurde, deutlich her 
vor, daß er nur gegen das Dritte Reich gerichtet sei. Die 
Abwehrstellung gegen den Bolschewismus und gegen die 
zersetzende Tätigkeit der Dritten Internationale habe nicht 
die Wirkung, Deutschland zu isolieren. Im Gegenteil: sie 
habe der deutschen Politik in einem großen Teil des euro 
päischen Abendlandes, ja sogar in jenen Kreisen Frank 
reichs, die sich bisher dem Moskauer Gift gegenüber immun 
erhalten haben, neue Sympathien erworben. 
Es ser fast überflüssig hinzuzufügen, daß auch das christ 
lich-deutsche Volk Oesterreichs volles Verständnis für das 
Festhalten Deutschlands an seiner kompromißlosen anti 
bolschewistischen Stellung habe. 
Italiens erster Botschafter bei der Nationalregierung. 
Rom, 1. Februar. Zum ersten italienischen Botschafter 
bei der spanischen Nationalregierung ist Roberto Canta 
lupo ernannt worden, der zur Zeit die italienische Bot 
schaft in Rio de Janeiro leitet. An seine Stelle tritt der 
bisherige Botschafter in China, Vincenzo Lojacono. 
Zum Leiter der Botschaft in China wurde der frühere 
italienische Botschafter in Chile, Cora, bestellt, der in letzter 
Zeit zur Disposition stand. 
„Der Neuordnung des Friedens der Weg geöffnet". 
Rom, 1. Februar. Zur Rede des Führers äußert sich der 
politische Mitarbeiter des Lavoro Fascista in einem drei 
Spalten langen Kommentar. Er stellt fest, daß diese Rede 
den Möglichkeiten für eine Neuordnung des Friedens in 
Europa den Weg öffne —> vorausgesetzt, daß die demokra 
tischen Staaten aufrichtig daran mitarbeiten wollten. Wenn 
England Und Frankreich unberechtigterweise über Absichten 
Teutschlands besorgt seien, dann werde dieses Mißverständ 
nis nicht durch die deutsche Haltung, sondern vielmehr durch 
die Haltung Frankreichs und Englands selbst veranlaßt. 
Wie sei es möglich, daß 17 Jahre, nachdem ein Vertrag, 
dessen Unterschrift nur rmt Gewalt und mit Betrug er 
zwungen wurde, die französische Demokratie noch weiter 
darauf bestehe, keinen Unterschied zu machen zwischen einem 
aus freiem Willen geschlossenen Vertrag und einem Diktat? 
Die Erklärung von Delbos, daß Frankreich bereit sei, 
seine Kräfte in den Dienst einer Entspannung und einer 
Annäherung zu stellen, falls diese gegen niemand gerichtet 
sei, nehme man zur Kenntnis. Diese Erklärung decke sich 
vollkommen mit der Politik des neuen Deutschlands. Da 
gegen werde es früher oder später notwendig sein zu 
prüfen, ob nicht gewisse, gerade von Frankreich abgeschossene 
Verträge im ausgesprochenen Gegensatz zu der Delbos-Er 
klärung stehen. So müsse man zu der Erkenntnis kommen, 
daß das französisch-sowjetrussische Militärbündnis als zwei 
seitiger Vertrag nicht nur mit der französischen Doktrin der 
vielseitigen Verträge im Widerspruch stehe, sondern was 
weit wichtiger sei, seinem inneren Wesen nach gegen Deutsch 
land gerichtet sei. 
Die Enttäuschung Englands darüber, daß Hitler nicht 
auf den Vierjahresplan verzichten wolle, beweise wiederum 
die inneren Widersprüche der Demokratien, da man nicht 
vergessen dürfe, daß die englische Wirtschaftspolitik (Jmpe 
rial-Vorzugspolitik) immer mehr den Charakter einer Plan 
wirtschaft annehme. Wenn man bedenke, daß jedem Deut 
schen nur ein Achtzehntel der Bodenfläche zur Verfügung 
stehe, die auf jeden sowjetrusfischen Staatsangehörigen 
komme, so verstehe man nicht, weshalb Deutschland auf sei 
nen Vierjahresplan verzichten solle. Aus einem bequemen 
Egoismus heraus sehe England in diesem Plan eine „Be 
drohung des Friedens", während die Fünfjahrespläne Sow 
jetrußlands niemals einen Einwand hervorgerufen hätten. 
Abschließend prüft „Lavore Fascista" die Kolonial 
st r a g e und erklärt, dieses Problem sei nicht nur eine wirt 
schaftliche Angelegenheit, sondern müsse auch vom morali 
schen Gesichtspunkt aus gewertet werden. Die Kolonialan 
sprüche Deutschlands erwüchsen aus der Gleichberechtigung 
und dem hohen Stand der Zivilisation, den selbst die De 
mokratien diesem Land nicht absprächen. 
Mit dieser Rede des Führers richte das Reich an Eng 
land und Frankreich die Aufforderung zur Mitarbeit auf 
dem Boden der Realität und der Gleichberechtigung, die die 
Grundlage der wahren Demokratien sein sollten. Es komme 
jetzt London und Paris zu, sich zu äußern. 
General Nognes bei Vienot. 
Paris, 1. Februar. Der Unterstaatssekretär am Quai 
d'Orsay, Vienot, hatte am Montag eine Unterredung 
mit dem zur Zeit in Paris weilenden Generalresidenten in 
Französisch-Marokko, General Nogues. 
Große britische Manöver bei Singapore. 
London, 1. Februar. Am Montag früh haben in der 
Umgebung von Singapore die Manöver der kombi 
nierten Land-, See- und Luftstreitkräfte Englands im Fer 
nen Osten begonnen. Der Zweck der Manöver besteht darin, 
die neuen Verteidigungsanlagen von Singapore auf ihre 
Brauchbarkeit zu prüfen. 
13 Todesurteile in Moskau vollzogen. 
Moskau, 1. Februar. Die Telegraphen-Agentur der 
Sowjetunion teilt am Montag abend mit, daß die vom 
Militärgerichtshof der Sowjetunion am 3l). Januar zum 
Tode Verurteilten 13 Angeklagten am 1. Februar erschossen 
wurden. Die Erschossenen sind Pjatakow, Serebrjakow, 
Muralow, Trobnis, Liwschitz, Boguslawski, Knsasew, Ra 
taitschak, Norkin, Schestow, Turok, Puschin und Grasche. 
Eine weitere Verhaftung in Moskau. 
Warschau, 1. Februar. Außer Beloborodow soll, wie aus 
Moskau gemeldet wird, auch Uglanow verhaftet worden 
sein. Beloborodow und Uglanow sind während des letzten 
Prozesses von den Angeklagten als Mitglieder einer gegen 
Stalin gerichteten Verschwörung genannt worden. 
Uglanow hat sich früher als einer der Leiter der soge 
nannten „Rechtsopposition" mit Bucharin und Rykow be 
tätigt. In der Sowjetpresse sind bereits Artikel erschienen, 
in denen für Beloborodow und Uglanow das Todesurteil 
gefordert wird. 
Rücktritt des ungarischen Innenministers von Kozma. 
Budapest, 1. Februar. Innenminister von Kozma 
hatte vor einigen Tagen den Ministerpräsidenten Daranvi 
von seiner Rücktrittsabsicht in Kenntnis gesetzt. Das Rück 
trittsgesuch ist jetzt vom Reichsverweser genehmigt worden. 
Ueber die Ursache des Rücktritts wird mitgeteilt, daß die 
Kleinlandwirte-Partei eine heftige Agitation gegen den 
Innenminister entfaltete, die politischen und persönlichen 
Charakter hatte. Der Innenminister sah sich daher veran 
laßt, seinen Posten zur Verfügung zu stellen, um durch 
sein Ausscheiden ein harmonisches Zusammenarbeiten 
zwischen dem Ministerpräsidenten Daranvi und der Klein 
landwirte-Partei zu ermöglichen. 
Nach seinem Rücktritt Wird von Kozma mit der Leitung 
des gesamten ungarischen Filmwesens betraut und an die 
Spitze der Ungarischen Rundfunkgesellschaft und des Unga 
rischen Telegraphen- und Korrespondenzbüros zurückkehren, 
deren Präsident er vor Uebernahme des Innenministeriums 
Jahre hindurch war. 
Die Leitung des Innenministeriums wird zunächst Mi 
nisterpräsident Daranvi mit übernehmen. Mit der verwal 
tungsmäßigen Leitung dieses Ministeriums soll Staats 
sekretär Dr. Mikeez betraut werden. 
Eine am Montag abend verbreitete amtliche Mitteilung 
bezeichnet alle Gerüchte über einen mit dem bevorstehenden 
Rücktritt des Innenministers von Kozma zusammenhän 
genden gleichzeitigen Rücktritt des Außenministers von 
Kanya als jeder Grundlage entbehrend. 
Belgien über Huysmans Bolschewisten-Wallfahrt empört. 
Brüssel, 1. Februar. Die Reise des belgischen Kammer 
präsidenten Huysmans zu den spanischen Bolschewisten 
nach Valencia hat in der bürgerlichen Presse Belgiens große 
Empörung hervorgerufen. Man wirft dem marxistischen 
Politiker in erster Linie mangelnde Zurückhaltung als In 
haber einer der höchsten Aemter im Staate vor. Insbeson 
dere seine Sympathieerklärung an ausländische Presseagen 
turen in Valencia und seine Rede vor dem Rundfunk der 
spanischen Bolschewisten, in der der Kammerpräsident sich 
sogar eine indirekte Kritik der Politik der belgischen Re 
gierung erlaubte, haben in Belgien stark befremdet. 
Huysmans ist Sonntag aus Spanien zurückgekehrt und 
hat zwei belgischen Zeitungen, der offiziösen Independance 
Beige und dem marxistischen Parteiorgan Le Peuple, Unter 
redungen gewährt, deren Inhalt widersprechend ist und 
kaum geeignet sein dürfte, die öffentliche Meinung in 
Belgien über seine Entgleisung zu beruhigen. Der „Inde 
pendance Belge" gegenüber erklärt Huysmans, daß er als 
reiner Privatmann die Reise angetreten habe und daher 
nicht dafür verantwortlich gemacht werden könne, wenn 
ausländische Presseagenturen ihm seine sämtliche amtlichen 
Titel beigelegt hätten. Ueber die Ermordung des Barons 
Borchgrave könne er keine Erklärungen abgeben. 
In der Unterredung, die der frühere Sekretär der 
Zweiten Internationale seinen marxistischen Freunden vom 
„Peuple" gab, läßt Huysmans jedoch durchblicken, daß er 
auch die Absicht gehabt habe, in der Angelegenheit der Er 
mordung des Barons de Borchgrave gewisse schwebende Fra 
gen aufzuklären. Er betont weiter, daß er auch im Auf 
trag der Zweiten Internationale nach Spa 
nien gefahren sei, und gibt seiner Sympathie für die spa 
nischen Bolschewisten lebhaften Ausdruck. 
In den Kreisen der bürgerlichen Parteien fragt man 
mit Recht, wie die marxistische Presse sich dazu stellen 
würde, wenn ein katholischer Minister General Franco be 
suchen würde und für diesen Schritt ebenfalls seine öffent 
liche Amtspflichten zurückstellen würde. 
Die Überschwemmungen im Mississippi-Tal. 
New Aork, 1. Februar. Mit atemloser Spannung ver 
folgt das ganze Land den verzweifelten Kampf der Städte 
im Mississippi-Tal gegen das Hochwasser aus dem Ohio. 
Bei Cairo (Illinois), wo der Ohio in den Mississippi mün 
det, erreichte das Hochwasser am Montag die Krone des 
Schubwalles, auf dem ein ein Meter hoher Notdamm aus 
Sandsäcken und Brettern errichtet worden war. An einigen 
Stellen sickerte bereits Wasser durch. Vorsichtshalber wur 
den sämtliche Krauen und Kinder dieser rund 15 000 Ein 
wohner zählenden Stadt angewiesen, den Ort sofort zu 
verlassen. 
An der Nähe von Weilersbessie (Tennessee) durchbrach 
der Mississippi einen Vordamm-Deich. Der Hauptdeich hielt 
den Fluten jedoch stand. Dennoch haben sich die Bewohner 
dieser Gegend sämtlich in Sicherheit gebracht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar 