
Reichsminister Dr. Frank beendete die Arbeitssitzung 
mit einem Bekenntnis zu den beiden großen Führern des 
neuen Italiens und des neuen Deutschlands, zu Benito 
Mussolini und Adolf Hitler. 
Morgen- Ausgabe. 
Uclchvichtenbu.ro 
HAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 5 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 3. November 
Verbreitung 
ahr.) 
Nr. 
1489 
Deutsch-italienische Arbeit auf dem Rechtsgebiet. 
2. November. Am Dienstag fand in Berlin die 
erste Sitzung der „Arbeitsgemeinschaft für die 
deutsch - italienischen Rechtsbeziehungen" 
innerhalb der Akademie für Deutsches Recht statt. 
Die Arbeitsgemeinschaft geht auf Anregungen 
des italienischen Justizministers Dr. Solmi und des 
Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichs 
minister Dr. Frank. Ihr Ziel ist die Vertiefung der 
Kenntnisse des Rechtslebens in Deutschland und Italien sh'- 
wie die Förderung der faschistischen und nationalsozialisti 
schen Rechtsidee. 
Sie wird ihre Aufgabe erfüllen durch gegenseitige Unter 
richtung über den Stand der gesetzgeberischen Maßnahmen, 
durch Austausch von rechtswissenschaftlichen und. rechtspoliti 
schen Arbeiten zum Zwecke der Veröffentlichung sowie gegen 
seitige Besuche und Vorträge. Mindestens einmal im Jahre 
findet eine Vollsitzung der Arbeitsgemeinschaft statt. 
Zur Konstituierung der Arbeitsgemeinschaft waren 
u. a. erschienen: der italienische Justizminister Dr. S o l m i, 
der italienische Botschafter in Berlin, Professor Attolico, 
der Kabinettschef des italienischen Justizministeriums, 
Cossentino, Professor Costamagna. Von deutscher 
Seite waren anwesend: der Präsident der Akademie für 
Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, die Staats 
sekretäre von Mackensen, Dr. Zschintzsch, 
Koenigs, Dr. Schlegelberger und Dr. Freis 
ter, der Präsident des Volksgerichtshofes, Staatsminister 
a. D. Dr. Thierack, Ministerialdirektor Dr. Gaus 
und Gesandter tieve. 
Reichsminister Dr. Frank eröffnete die Sitzung nnt 
einer Ansprache, in der er ausführte: 
„Zwischen den deutschen und italienischen Rechtsschulen 
besteht seit Jahrhunderten eine innige Beziehung, und wir 
können uns nur dankbar der großen Rechtsdenker der ita 
lienische Nation erinnern, die gerade der deutschen Rechts 
wissenschaft starke Anregungen, große Gedanken, methodische 
Klarheit und Begriffsklärung auf allen Gebieten des Rechts 
übermittelt haben. Viele Jahrhunderte hindurch war so 
das römische Recht für unsere Auffassung bestimmend. Aus 
den unzerstörbaren Kraftquellen unseres eigenen deutschen 
Volkserlebens heraus mußte aber schließlich ein eigenes, 
völkisches, gefchichtsverbundenes Recht erstehen. Zwischen 
faschistischem und nationalsozialistischem 
Rechtsideal ist eine ganz große Lebens- und 
Schicksalsgemeinschaft. 
„Maßgebend sollen für unsere Arbeit die Lebensnotwen 
digkeiten und gleichgerichteten Weltanschauungen unserer 
Völker sein. Als gemeinsame Ausgangspunkte für unsere 
Zusammenarbeit sehe ich folgendes: Die Rechtsordnungen 
des Nationalsozialismus und des Faschismus Ie h ren nicht 
nur den Vorrang der Gemeinschaft des Volkes vor dem 
Einzelnen, sondern setzen ihn auch in die Tat um. 
Ordnung und Disziplin sind ferner die Voraussetzungen für 
eine heroische Geschichtsgestaltung unserer Völker. Die Ent 
scheidung über das Schicksal der Gemeinschaft trifft nicht die 
Zufallsmehrheit eines Parlaments, sondern der von der 
Vorsehung berufene Führer. 
„Der Gedanke des Führers, der Gedanke des Duce 
als Ausgangspunkt der Rechtsordnung und Rechtswahrung 
ist das Entscheidende, was uns schärfstens von der libera 
listischen, parlamentarischen Anschauung der anderen Welt 
trennt. Das Volk ist mehr als der Staat, der Staats 
apparat ist nur das Mittel, mit dem die Volksführung ihre 
letzten Ziele zu erfüllen trachtet. 
„Ich bin glücklich, bekennen zu können, daß ich feit über 
10 Jahren dafür gekämpft und mich eingesetzt habe, daß die 
beiden Rechtsordnungen des Faschismus und des Natio 
nalsozialismus einander näher kommen mögen. In diesem 
Sinne möge auch die Arbeitsgemeinschaft ans Werk gehen, 
eine Arbeitsgemeinschaft der Rechts he 
ziehungen, aber mit starken geschichtlichen und politi 
schen Akzenten. Denn mitten in unsere Arbeit hinein 
ragen große politische Fragen, die heute die Welt bewegen. 
So wie Deutschland einmal für das Lebensrecht Italiens 
eingetreten ist, so hat sich vor kurzem der Duce zum deut 
schen Rechtsstandpunkt in der Kolonialfrage bekannt, indem 
er erklärte: „Stärker als alle Mandatsformulierungen und 
alle formellen Pakte ist das Lebensrecht des deut 
schen Volkes auf seine Kolonien." 
Am Schluß seiner Ansprache gab der Präsident der Aka 
demie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, be 
kannt, daß er im Einvernehmen mit dem Reichsjustiz 
minister Dr. Gürtner den Präsidenten des Volksgerichts 
hofes, Dr. Thierack, zum Vorsitzenden der Deutschen 
Gruppe in dieser Arbeitsgemeinschaft ernannt habe. 
Der italienische Justizminister Dr. Solmi würdigte zu 
nächst die Verdienste der Akademie für Deutsches Recht und 
insbesondere ihres Präsidenten um die Gemeinschaftsarbeit 
zwischen Italien und Deutschland auf dem Gebiete des 
Rechts. Die enge Zusammenarbeit auf rechtlichem Gebiete 
verdiene die ganze Aufmerksamkeit des Faschismus. Die 
beiden befreundeten Völker hätten sich gemeinsame Ideale 
erkämpft, die dem Fortschritt der Kultur dienen sollten. 
Italien habe die Tradition des römischen Rechts gehabt und 
daher umsomehr Verständnis für den Kampf des Natio 
nalsozialismus um ein neues völkisches deutsches Recht. Er 
bekenne sich mit Freude zu den Ausführungen des Reichs 
ministers. 
Staatssekretär Dr. Schlegelberger überbrachte die Grüße 
des Reichsjustizministers Dr. Gürtner. Der Reichs 
justizminister begrüße die Bildung dieser Arbeitsgemein 
schaft und wünsche ihr den reichsten Erfolg. 
Als Vertreter des Reichsministers des Auswärtigen 
Frhr. von Neurath und des gesamten Auswärtigen 
Amtes überbrachte Staatssekretär von Mackensen die Herz 
lichsten Wünsche für das Wirken der neuen Arbeitsgemein 
schaft. Das Recht sei mit eine der Grundlagen, auf denen 
sich die Außenpolitik zu entwickeln und zu gestalten habe. 
Vor Eröffnung der Internationalen Jagdausstellung. 
Berlin/ 2. November. Die „Internationale 
lagdau s st e 11 un g 1937", zu der alle Kulturstaaten 
der Erde das Beste beigesteuert haben, was sie an Jagd 
trophäen, Kunstwerken waidmännischer Motive, jagdge 
schichtlichen Sammlungen u. dgl. besitzen, wird am Mitt 
woch eröffnet. Es handelt sich um eine Ausstellung, wie sie 
im Laufe einer Generation kaum mehr als einmal zu sehen 
ist. Der Großartigkeit der Schau entspricht der festliche 
Rahmen, in dem die Eröffnung vor sich gehen wird. 
Bei einer Vorbesichtigung durch die Presse am Dienstag 
wies Oberstjägermeister Scherping vom Reichsjagdamt 
darauf hin, daß die Ausstellung das Ergebnis einer 
jährigen angestrengten Vorbereitungsarbeit sei. Sie ist 
beherrscht von dem Geist der Kameradschaftlichkeit unter den 
Jägern der Welt. Die Vorgeschichte ist durch die aus 
gezeichnete Sammlung des Naturhistorischen Museums in 
Mainz und die historische Zeit durch die von den Pro 
fessoren Schmidt und Klar zusammengestellten histori 
schen Sammlungen dargestellt. Die Jetztzeit'berücksichtigt 
auch die Auswirkungen des Reichsjagdgesetzes. Die Tra 
dition des Waidwerks ist verankert in einer kleinen, muster 
gültigen Schau mit der Ueberschrift „Jagdliches 
Brauchtu m". 
Mit der Ausstellung ist ein Wettbewerb verbunden, der 
sich nicht nur auf die Trophäen, sondern auch auf die Aus 
stellungen der teilnehmenden Länder als Ganzes erstreckt. 
Im einzelnen sei aufmerksam gemacht auf die durch Reich 
haltigkeit und Menge der Trophäen ausgezeichnete polni 
sche Abteilung und auf die englische Abteilung, die 
allein über 20 Weltrekorde birgt. Prachtvolle Kunstsamm 
lungen zeigen Frankreich mit herrlichen Gobelins, 
Italien und Oest e rrei ch. Letzteres verfügt über die 
wertvollsten Erinnerungsstücke an Kaiser Maximilian. Noch 
niemals sind auf einer Jagdausstellung so viele und so 
wertvolle Kunstwerke, insbesondere Gemälde, vereint ge 
wesen. Der Redner sprach zum Schluß seine Freude darüber 
aus, daß der Besuch der maßgeblichen Jäger des Auslandes 
heute schon über Erwarten groß ist. 
Der Direktor der Berliner Ausstellungs- und Messe 
amtes, Wischek, wies darauf hin, daß mit dieser Ausstellung 
zugleich der neueste und größte Bau des Berliner Aus 
stellungsgeländes, die Masurenhalle, ihrer Bestim 
mung übergeben wird, ein Meisterwerk der Ausstellungs- 
Architektur. 
Mehr als 30 Nationen haben sich an dieser waidmänni 
schen Gemeinschaftsschau der Völker beteiligt. Die besten 
Trophäen, erbeutet in allen Himmelsstrichen der Erde, sind 
vereint, die vielfältigsten Lehr- und Hege-Schauen schildern 
den heutigen jagdlichen Stand, die größten Kostbarkeiten 
der Jagdgeschichte sind zusammengetragen. Die Aus 
stellung wendet sich an jeden, der Liebe zur Natur fühlt, 
der das Leben ihrer Geschöpfe begreifen, der die Geheim 
nisse von Wald und Wild belauschen will. 
„Phrasen, die einem Taschenspielerkunststück gleichen". 
Rom, 2. November. Die Unterhausrede des englischen 
Außenministers Eden, die in ganz Italien schärf 
stens mißbilligt wird, bleibt auch noch das Haupt 
thema der römischen Abendblätter. Uebereinstimmend 
werden vor allem Edens befremdliche Aeuße 
rungen zum deutschen Kolonialproblem 
schroff zurückgewiesen. 
Fünf Punkte seiner Behauptungen, so erklärt der Direk 
tor des Giornale d'Jtialia, verdienen an Hand der geschicht 
lichen Tatsachen richtig gestellt zu werden: 
1. Eden habe auf die Worte Mussolinis, die Italiens 
Solidarität hinsichtlich der deutschen Kolonialforderungen 
bekräftigten, erklärt, daß er keiner Regierung, die nicht 
selbst zu Gleichem bereit sei, das Recht zugestehen könne, 
England Zu einem Beitrag aufzufordern. „Diese Phrasen, 
die einen Mangel an Gedächtnis beweisen und einem un 
verfrorenen T a s ch e n s p i e l e r ku n st st ü ck gleich 
kommen, hat man bereits in der offiziösen französischen 
Presse lesen können." 
Der Duce habe jedoch als aufrichtiger Freund eines tat 
sächlichen und nicht durch Worte beteuerten Friedens ge 
sprochen. Er habe sich in der Frage der deutschen Ko 
lonien eingesetzt, weil ihre gerechte Lösung eines der 
Grundelemente des europäischen Friedens 
darstellt. Er habe diese Frage mit um so größerem Recht 
vertreten, als Italien saubere Hände habe. 
Das Londoner und Pariser Argument, daß Italien sich 
zuvor verpflichten sollte, etwas von seinem Eigentum an 
Deutschland abzutreten, bevor es andere Zu Abtretungen 
aufordere, sei nachgerade lächerlich, denn Italien habe 
Deutschland nichts weggenommen. Italien habe von der 
in den Friedensverträgen verteilten Kolonialbeute nicht 
den geringstein Anteil gehabt. Ausschließlich Großbri 
tannien und Frankreich hätten sich damals mit 
neuen Ueberseegebieten übermäßig bereichert. 
An Hand statistischen Materials weist das halbamtliche 
Blatt darauf hin, daß sich England damals allein in Afrika 
1 941 000 Quadratkilometer und im Stillen Ozean weitere 
243 000 Quadratkilometer angeeignet hat, während Frank 
reich in Afrika 484 000 Quadratkilometer zugesprochen er 
hielt. Der Raub fast aller deutschen Kolonien 
habe aber diesen beiden Großmächten offenbar noch nicht 
genügt, denn sie hätten sich auch die Hälfte des 
asiatischen Besitzes der Türkei angeignet. 
Großbritannien habe Palästina, Transjordanien und den 
Irak genommen, Frankreich habe sich in den Besitz von 
Syrien und des Libanons gesetzt. 
„Wie wenig berechtigt", fährt das Blatt fort, „die bei 
den Imperien waren, sich Zum eigenen Vorteil so großer 
Gebietsteile der Türkei unter dem Vorwand, ihnen die 
Kultur zu bringeu, zu bemächtigen unter Beleidigungen 
der türkischen Kültur ist durch die Niedermetzelungen und 
die schweren Unterdrückungen der Eingeborenen bewiesen, 
wie sie gerade in diesen Tagen wieder aus Palästina und 
Syrien gemeldet werden." 
Während Großbritannien durch die Friedenstuktate fer 
nen Kolonialbesitz um insgesamt 2 620 000 Quadratkilo- 
Meter mit 9 335 000 Einwohnern vermehrt und Frankreich 
den seinen um 922 000 Quadratkilometer mit 4 325 000 Ein 
wohnern bereichert habe, habe Italien von England durch 
eine Grenzregulierung an der Somali-Küste 90 000 Qua 
dratkilometer mit 100 000 Einwohnern erhalten, die nie 
mals in deutschem Besitz waren, während Frankreich 1935 
einige unbewohnte Sanddünen an Italien abtrat. Die 
Sprache dieser Zahlen müsse jedermann einleuchten. 
Italien, so betont dann der Direktor des „Giornale 
d'Jtalia", unterstützt das deutsche Recht gemäß seinen Ver 
pflichtungen gegenüber Europa. Italien könne 
nicht zu Abtretungen aufgefordert werden, weil es auch nicht 
den kleinsten Teil des Deutschland entrissenen Gebietes be 
sitze. Diese eindeutige Tatsache könne durch das leichtfertige 
Argument Edens und der offiziösen französischen Presse 
gegenüber der geschichtlichen und geographischen Wahrheit 
nicht umgedeutet werden. 
2. Eden sei das Eingeständnis entschlüpft, daß die Va 
lencia-Bolschewisten aus der englisch-fran'zösischen See 
patrouille den größten Nutzen gezogen haben. Sein Ge 
ständnis sei aber unvollständig, denn er habe die großen 
Lieferungen über die Pyrenäengrenze vergessen. 
Aber auch so beweise Edens Geständnis aller Welt die 
offene Verletzung derNichteinmischungs- 
Politik durch den von Sowjetrußland offiziell 
organisierten Kommunismus. Diese Verletzung lasse nun 
mehr die zur Verteidigung der europäischen 
Kultur den nationalspanischen Streitkräften als Aus 
gleich gewährte Hilfe als rechtmäßig erscheinen. 
3. Eden habe behauptet, daß „Franca die ausländische 
Hilfe teuer bezahlt" habe. Wenn man Eden glauben wolle, 
so habe die Anwesenheit ausländischer Freiwilliger in den 
nationalspanischeN Reihen die Zuerkennung der Rechte 
Kriegführender an Franca verzögert» 
Demgegenüber müsse man feststellen, daß Franco die 
Hilfe seiner Freunde nicht teuer bezahlt habe; denn Italien 
habe „im Gegensatz zu dem, was die demokratischen 
Imperien tun, die sich anschicken, ihre verspäteten Zuge 
ständnisse zu verschachern" nichts verlangt und werde 
nichts verlangen, noch habe es die Absicht, in den Besitz von 
spanischem Gut oder Gebiet zu gelangen. 
Edens Aeußerungen über die den Bolschewisten zuteu 
gewordene Hilfe stehe auch im Gegensatz zu den Erklärungen 
von Lord Plymouth und habe nur den Zweck, ein billi 
ges Alibi für die britische Regierung zu 
liefern, „die, während sie ihre Nichteinmischung und Gleich 
gültigkeit gegenüber dem sich verblutenden Spanien be 
teuert, andererseits die Absicht verrät, eine schwache Regie 
rung in einem schwachen Spanien zu begünstigen, in dem 
der Sterling und ausländischer Einfluß leichteres Spiel 
hätten." 
4. Unter dem Beifall der Linken habe Eden dreist er 
klärt, daß England sich nie einem antikommunistischen oder 
faschistischen Block anschließen werde. Allerdings habe er 
nicht gesagt, daß England nicht eine kommunistenfreund 
liche und deshalb antifaschistische Haltung einnehmen 
werde; er habe das auch nicht sagen können, da Englands 
Politik eine deutliche Sprache rede. 
5. Man müsse sich fragen, welchen demagogischen und 
rednerischen Wirkungen zuliebe Eden im Hinblick auf die. 
italienischen Truppentransporte nach Libyen behauptet 
habe, daß ihm nichts über eine Aenderung der internatio 
nalen Lage bekannt sei, die die Entsendung so großer Ver 
stärkungen nach Libyen rechtfertige. Er müsse doch eigent 
lich über die Sachlage informiert sein, nachdem die italie 
nische Regierung aus Höflichkeit die englische Regierung 
über die Beschlüsse des Ministerrats vom 10. April in 
Kenntnis gesetzt hatte. 
„Mit seinen törichten Worten stellt sich Eden bewußt in 
die Reihe der gefährlichen europäischen Unruhestifter. Seine 
verhängnisvolle Gegnerschaft gegen Italien, seine fortgesetz 
ten Manöver gegen den einstigen Verbündeten! gesellen sich 
zu der Hysterie jener englischm Agitatoren, die im Septem 
ber Schauermärchen über diese durchaus normale Handlung 
Italiens ausgestreut haben". 
Der Verlauf der Londoner Ausschußsitzung. 
London, 2. November. In der Sitzung des Hauptunter 
ausschusss des Nichteinmischungsausschusses, die sich am 
Dienstag nachmittag über drei Stunden erstreckte, fragte 
zunächst der Vorsitzende Lord Plymouth den sowjetrussischen 
Botschafter Maisky, ob dieser seinen bisherigen Erklä 
rungen etwas Neues Hinzuzufügen habe. 
Der Sowjetbotschafter hielt darauf eine längere Rede, 
die praktisch nichts Neues enthielt. Maisky erklärte, der ein 
zuschlagende Weg sei „klar". Obgleich seine Regierung der 
Ansicht sei, daß die Politik der Nichteinmischung in Spa 
nien gänzlich fehlgeschlagen sei, hindere jedoch seine Stimm 
enthaltung über einen Teil des britischen Planes, der sich 
mit den Rechten Kriegführender befasse, keineswegs die 
Fassung einstimmiger Beschlüsse. Sowjetrußland glaube 
nicht an die Möglichkeit echter Nichteinmischung unter den 
gegenwärtigen Umständen (!). 
Es wolle den britischen Plan nicht dadurch töten, daß es 
eine ablehnende Stimme abgebe, obwohl gewisse Teile des 
Planes für Sowjetrußland unannehmbar seien. Er wolle 
aber, erklärte Maisky großmütig, beiseite treten und sich in 
den Punkten, wo seine Regierung anderer Ansicht sei, „der 
Stimme enthalten und den Rest billigen". Es sei möglich, 
daß seine Regierung sich bereiterklären würde, die Frage 
der Gewährung von Rechten Kriegführender Zu erwägen, 
bevor eine hundertprozentige Räumung Spaniens durch lue 
Freiwilligen erfolgt sei. 
Voraussetzung sei allerdings, daß General Franco 
(wohlgemerkt: nur Franco!) keine Verstärkung mehr 'erhalte 
und daß die Einmischung in spanische Angelegenheiten aus 
höre (!). 
Nach der Rede Maiskys entspann sich eine Aussprache 
darüber, was eine Stimmenthaltung bedeute; ob sie eine 
Zustimmung oder eine Ablehnung in sich schließe. 
D e n tscherseits wurde einwandfrei festgestellt, daß 
eine Klarstellung der sowjetrussischen Haltung oder eine 
Kompensation für die Nichtgewährung der Rechte Krieg 
führender gegeben werden müsse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkooff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlitz 