
Erste Mittags - Nusgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) . 
4-. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Donnerstag, 24. Juni 
Nr. 
839 
Die neue Ehrenordnung für das deutsche Studenteuum. 
Heidelberg, 23. Juni. In seiner Rede vor den Stu 
dentenschaftsführern behandelte Reichsstudentenführer Dr. 
Scheel auch die Frage der Bestimmungsmensur, wozu er 
ausführte: 
„Wir haben kein Verständnis dafür, wenn heute einer 
glaubst etwa durch das Austragen einer allein 
Mut und Mannhaftigkeit beweisen Zu können. Uns sind die 
Zerschundenen Hände eines Landdienstkameraden in weit 
höherem Maße ein Zeichen männlicher Haltung. Damit ist 
nichts gegen den erzieherischen Wert der B e 
st immu n g s m ensur gesagt. Es ist heute noch nicht 
möglich. Zu dieser Frage abschließend Stellung Zu nehmen, 
weil schon die zeitliche und finanzielle Beanspruchung 
die Durchführung der Bestimmnngsmensur im jetzigen 
Augenblick unmöglich machen würde. Wir sind jedoch fest 
entschlossen, der körperlichen Ertüchtigung in unserer ge 
samtstudentischen Erziehung den ihr gebührenden Platz ein- 
zuraunten." 
Zu der Dienststrafordnung der Deutschen Studentenschaft 
und derjenigen des Studentenbundes sowie der Ehrenord 
nung des NSD-Studentenbi'mdes führte der Reichsstuden 
tenführer u. a. aus: 
„Nachdem bereits die Wehrmacht, die SA. und die SS. für 
ihre Gemeinschaften den Grundsatz der unbeding 
te n G e n u g t u n g m i t d e r W a ff e als verbindlich auf 
gestellt haben, verkünde ich in dieser Stunde für alle Mit 
glieder des NSDStB. und seiner Kameradschaften den 
Grundsatz, daß verletzte Ehre nur durch Genugtuung 
mit der Waffe wiederhergestellt werden kann. Eine andere 
Ehrenauffassung wird im deutschen Studententum hinfort 
keine Geltung mehr besitzen. 
„Allein die Ehrengerichte des Nationalsozialistischen 
Deutschen Studentenbundes sind in Zukunft dazu berufen, 
über die Ehre des deutschen Studententums zu wachen. Ich 
verkünde hiermit die neue Ehrenordnung des 
NSD-Studen t e n b u n d e s. Ich verkünde zugleich 
die Dienststraf o r d n u n g der Deutschen Studenten 
schaft und des NSD-Studentenbundes und setze diese drei 
Ordnungen hiermit in Kraft". 
Eröffnung des Heimes „Haus Charlottenhof". 
Essen, 23. Juni. Mit einer eindrucksvollen Kundgebung 
wurde am Mittwoch das „Haus C h a r l o t t e n h o f" in 
Kettwig sßuhr) durch Hauptamtsleiter Hilgen 
feldt seiner Bestimmung als Müttererholungsheim des 
Gaues Essen übergeben. 
„Haus Charlottenhof", in den Jahren 1929 bis 1939 er 
baut, wurde im vorigen Jahr von dem Großindustriellen 
Dr. 11. e.. Friedrich Flick dem Führer zum Geschenk ge 
macht. Adolf Hitler übergab das Haus der Haupt 
amtsleitung der NSB, und der Gau Essen, dem es über 
tragen wurde, richtete es als Mütter-Erholungsheim her. 
Inmitten eines herrlichen, 32 Morgen umfassenden Wald-, 
Park- und Wiesengeländes, liegt es hoch über dem Südufer 
der Ruhr. 
Für deutsch-französische Verständigung. 
Paris, 24. Juni. Die vom Co mite France-Alle 
magne veranstaltete deutsch-französische Arbeitstagung 
nahm am Mittwoch mit einem lebhaften Gedankenaustausch 
über die Verständigung auf politischem Gebiet ihren An 
fang. Professor Dr. Grimm leitete die Aussprache durch 
einen grundlegenden-, mit großem Beifall aufgennommenen 
Vortrag über das Thema „Deutschland und 
Europa" ein. 
Der deutsche Redner gab der Zuversicht auf eine har 
monische Gestaltung der beiderseitigen Aussprache Ausdruck. 
Es solle auch hier der Beweis erbracht werden, daß man als 
guter Deutscher und als guter Franzose nicht vergessen 
dürfe, daß man gleichzeitig Europäer fei und wisse, was 
beiden Völkern gemeinsam sei und was sie im Interesse des 
Friedens und der Ordnung miteinander verbinde. 
In Deutschland sei man überrascht über französischerseits 
geäußerte Befürchtungen gegenüber dem Dritten Reich. 
Der Führer habe nicht nur in Worten, sondern auch durch 
seine Handlungen den Beweis des Willens zur Mitarbeit 
an der Organisierung des Friedens erbracht. Deutschland 
habe seine europäische Mission nie vergessen, im Gegenteil! 
Das neue Deutschland, das nach der Niederlage sein Gleich 
gewicht und seine nationale Würde wiedergefunden habe, 
kenne seine Aufgabe in der europäischen Gemeinschaft. 
Nationalsozialismus sei keine neue Form des 
Nationalismus alten Stils, sondern etwas ganz Neues und 
widerspreche egoistischen Auffassungen. Man habe in 
Deutschland eine neue Formel des Nationalismus bzw. des 
Patriotismus gefunden und diese neue Formel sei nicht un 
vereinbar mit dem Gedanken des Friedens und der euro 
päischen Zusammenarbeit; im Gegenteil, sie gebe diesem 
Frieden neue Garantien. Sie stehe im Widerspruch 
Zu jedem Angriffsgedanken, jeder Einverleibung oder jeder 
anderen Form der Vergewaltigung der Rechte eines anderen 
Landes. 
Die nationalsozialistische Lehrmeinnng sei ethischen Ur 
sprungs. Sie stutze sich aus den Gedanken des Volkstums 
und des Volkes, auf die Gemeinschaft der Männer, die durch 
das Blut aufeinander angewiesen seien und die zusammen 
leben wollten. Der Nationalsozialismus weigere sich, sich in 
das Leben anderer Völker einzumischen. 
Die Deutschen liebten sicherlich ihr Vaterland, aber diese 
Vaterlandsliebe hindere sie nicht, auch diejenigen zu achten, 
die in anderen Ländern von dem gleichen edlen Gefühl be 
seelt seien. Der Nationalsozialist sei der Ansicht, daß der 
deutsche Patriot den französischen Patrioten schätzen müsse. 
Das sei das beste Mittel, um die Irrtümer einer ver 
gangenen schmerzlichen Zeit auszuschalten. Man müsse end 
lich die Theorie vom „Erbfeind" vernichten. Die Vergan 
genheit dürfe nicht wie eine unüberbrückbare Mauer oder 
ein tiefer Abgrund zwischen den beiden Völkern bestehen 
bleiben. 
Die Wiederversöhnung und die Annäherung dieser bei 
den Völker, die die Vorbedingung für jede friedliche Zusam 
menarbeit seien, seien nicht die Aufgabe von Parteien oder 
Weltanschauungen. Es handele sich um eine Aufgabe, die 
von Volk zu Volk, von Staat zu Staat gelöst werden müsse. 
Hierbei spiele es keine Rolle, ob die Männer, die diese 
Annäherung vollbrächten, links oder rechts eingestellt seien. 
Deutschland, das nicht wünsche, sich in die inneren Ange 
legenheiten eines anderen Staates einzumischen, wünsche 
aber auch, daß man es sein Haus so bauen lasse, wie es dies 
selbst für richtig erachte. 
Der Führer habe stets erklärt, daß er zu jeder euro 
päischen Zusammenarbeit bereit sei. Durch den 
Charakter seines Nationalismus, der nicht angriffslüstern 
sei, und durch den Grundsatz der Legalität biete das neue 
Deutschland eine doppelte Garantie für die inter 
nationale Zusammenarbeit. 
Zu dieser zweifachen Garantie geselle sich eine dritte. 
Das sei die soziale oder die sozialistische Seite der Be 
wegung. Hitler sei Sozialist im wahren Sinne als Vertreter 
eines Volkes, das arbeite und den Frieden wünsche. Wenn 
man noch eine vierte Garantie wolle, so könne er sich aus die 
Führerrede vom 30. Januar berufen, in der Adolf Hitler 
erklärt habe, daß die Zeit der Überraschungen vorüber sei. 
Der Redner behandelte dann die Frage, warum Deutsch 
land bei seiner Verständigungsbereitschaft und Friedens 
liebe dem Völker bunde fernbleibe. Das sei darauf 
zurückzuführen, daß der Völkerbund die von Wilson gestellte 
Ausgabe nicht erfüllt habe und ewig an den Versailler Ver 
trag gebunden werde, dessen krampfhaft auf 
recht erhalten werde. 
Deutscherseits ziehe man das System unmittelbarer Be 
sprechungen zwischen den freien Staaten der sogenannten 
kollektiven Sicherheit aber vor. Die Deutschen seien nicht 
der Ansicht, daß die Schwäche eines der europäischen 
Staaten zum Glück des anderen beitrage. 
Im Gegenteil, Teutschland habe alles Interesse daran, 
an seiner Seite ein starkes und aufblühendes Frankreich und 
ein starkes befriedigtes England, sowie ein ausgeglichenes 
Spanien und ein ausblühendes Italien zu sehen. 
Es wisse, daß im augenblicklichen Europa kein Platz für 
die Hegemonie eines einzelnen Staates sei. Die euro 
päischen Länder wünschten keine Hegemonie. Sie würden 
weder ein deutsches noch ein französisches Europa ertragen. 
Warum solle man sich dann aber nicht v e r st ä n d i g e n? 
Senator Henri Hahe, Bürgermeister von Versailles, 
stellte anschließend fest, daß er mit den Ausführungen von 
Professor Dr. Grimm übereinstimme. Er betonte den 
Wert derpersönlichen Fühlungnahme, zumal 
Unkenntnis und Mißtrauen die Verwirklichung des Ver 
ständigungsideals erschwerten. Er stellte seine in Deutsch 
land gewonnenen Eindrücke und die Arbeit der Frontkämpfer 
dem Störungsfeuer derjenigen Kreise gegenüber, die früher 
aus 'einem besonderen innerpolitischen Gesichtspunkt heraus 
eine deutsch-französische Zusammenarbeit anstrebten, als in 
Deutschland das Weimarer System herrschte. Henri Haye er 
klärte, daß eine deutsch-französische Verstän 
digung heute viel lei ch te r sei, weil die Regierung 
des nationalsozialistischen Deutschlands für die von ihr ein 
gegangenen Verpflichtungen wirklich einstehen könne. 
Der Senator sprach sich in diesem Zusammenhange für 
eine unmittelbare und dauernde deutsch-französische Fühlung 
nahme aus. Würde man, so erklärte er, in Frankreich eine 
Volksabst i m m u n g über die Frage er Ver 
ständigung veranstalteten, so würde die überWie 
ge nde Mehrheitmit „I a" ant w orten. Die Ver 
ständigung müsse herbeigeführt werden, denn von ihr hänge 
das Schicksal der europäischen Kultur ab. 
Dem gleichen Gedanken galten die Ausführungen des 
ehemaligen Ministers Frot. Er betonte besonders, daß das 
Wiwtiae internationale Problem der deutsch-französischen 
Verständigung stark verfälscht worden sei, weil es unter inner- 
Politischen Gesichtspunkten dargestellt wurde. Ein dauer 
hafter Friede sei ohne eine deutsch-französische Annäherung 
unmöglich. 
Zum Schluß wurde das Kolonial p r o b l e m ge 
streift und die Frage einer Zusammenarbeit der Presse im 
Sinne einer objektiven Berichterstattung angeschnitten. 
Generalaussprache London —Tokio. 
London, 24. Juni. Wie verlautet, wird der Londoner 
japanische Botschafter Aoschida Verhandlungen mit der 
britischen Regierung über eine Bereinigung der 
englisch-japanischen Beziehungen führen. 
Mit einem Meinungsaustausch zwischen Eden und 
Noschida sei daher in nächster Zeit zu rechnen. 
Im Zusammenhang damit wird halbamtlich mit 
geteilt, daß die britische Regierung in den Anfang Mai statt 
gefundenen Besprechungen zwischen Aoschida und Sir 
Alexander Cadogan, dem Chef der Ost-Abteilung des 
Foreign Office, eine Reihe von Vorschlägen vorge 
bracht habe. Diese Vorschläge seien inTokio günstig auf 
genommen worden. Das Hauptziel der bevorstehenden Be 
sprechungen zwischen Eden und Joschida sei, Mißverständ 
nisse zwischen England und Japan in politischen Fragen 
aufzuklären. Die Besprechungen würden sich auf die 
Handelsbeziehungen zwischen den beiden Ländern, 
auf das chinesische Problem und den Plan eines 
Pazifik-Paktes erstrecken. 
Reuter erklärt, daß die Besprechungen im übrigen 
eine gewisse Besorgnis zerstreuen sollen, die die jüngste Ent 
wicklung der japanischen Politik in England hervorgerufen 
habe. Reuter erwähnt in diesem Zusammenhang die Kündi 
gung der Flottenverträge durch Japan sowie das zwischen 
Japan und Deutschland abgeschlossene Abkommen ge 
gen die Dritte Internationale. 
Belgische Frontkämpfer gegen das Amnestiegesetz. 
Brüssel, 23. Juni. Am Mittwoch nachmittag fanden in 
Brüssel die angekündigten Kundgebungen gegen das 
Amnestiegesetz statt. Rund 8000 Angehörige verschiedener 
Frontkämpfer-Vereinigungen aus Brüssel und der Wallonei 
nahmen daran teil. An verschiedene Stellen kam es zu Zu 
sammenstößen mit der Polizei, bei denen mehrere Personen 
verletzt wurden. 
Eine Abordnung der Demonstranten wurde ins König 
liche Schloß gelassen, wo sie einem Hofbeamten ihre Wünsche 
auf Auslösung des Parlaments und Anberaumung einer 
Volksabstimmung über die Amnestie vortrugen. 
Gegen 10 Uhr abends säuberten Polizei und Gendar 
merie, ohne Gewalt anzuwenden und ohne auf ernsten 
Widerstand zu stoßen, die das Regierungsviertel umgebenden 
Straßen. An anderen Stellen setzten sich die Unruhen noch 
eine Zeitlang fort. Auf dem Rathausplatz wurde von den 
Demonstranten ein Personenwagen, der ihren Weg kreutzte, 
umgeworfen, ohne daß die Insassen zu «schaden kamen. 
Es scheint, daß im ganzen 15 Angehörige der Gendar 
merie und Polizei und etwa 20 Zivilpersonen Verletzungen 
davongetragen haben. Die Verletzungen der Zivilpersonen 
sind größtenteils leichterer Natur und durch Säbelhiebe ver 
ursacht worden. Zwei Gendarmeriewachtmeister sind schwer 
verletzt. Die Zahl der Verhaftungen soll erheblich sein. 
Der ins Schloß gelassenen Frontkämpfer-Abordnung 
gelang es schließlich, vom König empfangen zu werden. Der 
König unterhielt sich herzlich mit den Delegierten und ver 
sprach ihnen, die ihm vorgelegte Bittschrift im Rahmen der 
Verfassung zu prüfen. 
Im Ministerrat, der noch am Mittwoch abend stattfand, 
berichtete der Innenminister über die Zwischenfälle und die 
Matznahmen, die in Zukunft ähnliche Vorkommnisse ver 
hindern sollen. 
Stalins Borliebe für Juden. 
Warschau, 23. Juni. Im Zuge der Neubesetzung 
der örtlichen kommunistischen Parteisekretariate in der 
Sowjetunion ist jetzt die Leitung der Kom 
munistischen Partei der Ukraine neu ernannt 
worden. Aus der Zusammensetzung der führenden Büros 
ergibt sich, daß der jüdische Einfluß nicht nur nicht zurück 
gegangen, sondern noch gewachsen ist. 
Von den 16 Mitgliedern und Kandidaten des Politbüros 
der Ukraine sind 7 Juden Kudrjawzew, 
Pramnek, Mendel Markussohn Chataj e w i t s ch, 
Scheie ches, Margolin, Weger und S chlichte r. 
Von den 9 Mitgliedern des Organisationsbüros 
sind 4 Juden (ebenfalls 44 : Kudrjawzew, Mar - 
kitan,Siderski und Chatajewits ch.Mendel Mar 
kussohn Chatajewitsch ist stellvertretender Generalsekretär 
der Kommunistischen Partei der Ukraine und als solcher 
Nachfolger des in Ungnade gefallenen Russen Postyschew. 
Bei den zahlreichen Umbesetzungen, die in den letzten 
Monaten in der Sowjetunion erfolgten, find auch sonst eine 
große Anzahl von Juden auf wichtige Posten gelangt. Es 
seien aus der letzten Zeit nur folgende Ernennungen er 
wähnt: 
Rosalia Semljatschka (Salkind), stellvertretende 
Vorsitzende der Kommission für Sowjetkontrolle; 
Jakob Suritz, Botschafter in Paris; 
Bilik, stellvertretender Volkskommissar für Verkehr; 
Rüben Jakobsohn Lew in, stellvertretender Volkskom 
missar für Finanzen; 
Moses Lazarussohn Granowski, stellvertretender 
Volkskommissar für Justiz; 
Salomon Kantor owitsch, stellvertretender Volks 
kommissar für Gesundheitswesen; 
Markus Tjomkin, stellvertretender Volkskommissar 
für Staatsgüter; 
Wolkowitsch, Vorsitzender des Rates der Volkskom 
missare (Ministerpräsident) von Weißrußland; 
Scharang o w i t s ch, Generalsekretär der Kommu 
nistischen Partei Weißrußlands; 
Ju. M.Kagano witsch, 1. Sekretär des Gebiets- 
und des städtischen Parteikomitees in Gorki; 
A. M. Kaganowitsch, Mitglied des Kiewer Partei 
komitees * 
A. Ja. Stoljar, 1. Sekretär des städtischen Partei 
komitees in Swerdlowsk; 
Wrublewski, 1. Sekretär des Gebiets-Parteikomi 
tees Muri* 
Swerdloff, 1. Sekretär des Parteikomitees von Ost- 
Kasakstan; 
Litwin, 2. Sekretär des städtischen Parteikomitees von 
Minsk; 
Taganski, 2. Sekretär des Parteikomitees von Süd- 
Kasakstan; 
Susmann, 2. Sekretär des städtischen Parteikomitees 
von Kuibyschew; 
Tatarkin, Leiter des Verlages „Sowjetische Gesetz 
gebung" ; 
Bychowski, Chefredakteur der Zeitschrift „Partei 
organisator des Eisenbahntransports"; 
Altmann, Chefredakteur der Zeitschrift „Das 
Theater". 
Sehr aufschlußreich für den gegenwärtigen Stand des 
jüdischen Einflusses ist das Urteil der in Warschau erschei 
nenden jüdischen Zeitung „Hajnt" vom 15. 6. 1937, die 
ausdrücklich feststellt, daß unter den Zuletzt von ihren Posten 
entfernten Sowjetgrößen kaum Juden seien, dagegen „in 
derselben Zeit eine Reihe Juden auf sehr hohe Posten er 
nannt" seien. 
Bemerkenswert ist ferner die Neubesetzung wichtiger 
Stellen mit Mitgliedern der jüdischen Sippschaft 
Kagan o w i t s ch. Daraus geht hervor, daß der Einfluß 
des Schwiegervaters und engsten Mitarbeiters Stalins, der 
Mitglied sämtlicher oberster Parteigremien und Verkehrs 
kommissar ist, noch im Steigen begriffen ist. 
Verstärkung der Küstenverteidigung Briiisch-Ostafrikas. 
London, 24. Juni. Wie aus Nairobi (Kenya) ge 
meldet wird, haben dort die britischen Gouverneure Ostafri 
kas eine Konferenz abgehalten und der geplanten Verstär 
kung der Knstenverteidigung Britisch-Ostafrikas zugestimmt. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 