
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Prof. Alfred Vogt, Professor der Augenheilkunde Zürich, 
sie ehrt in ihm den warmen Verehrer deutscher 
Wissenschaft, den verdienten Strahlenforscher und den 
Fortbildner der Untersuchungsmittel des gesunden 
und kranken Auges. 
Prof. Dr. Leon Cardenal Pujals, Prof. d. Chirurgie u. 
Rektor der Universität Madrid, 
sie ehrt in ihm einen der hervorragendsten Chirurgen 
Spaniens, der kraftvoll die Verbindung zwischen 
deutscher und spanischer Chirurgie gefördert hat. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1536 
Nr. 
846 
Die Ehrenpromotionen in Heidelberg. 
Heidelberg, 30. Juni. Der zweite Festakt anläßlich des 
550-jährigen Bestehens der Universität Heidelberg, der am 
Dienstag stattfand, wurde mit Max Negers „Vaterländischer 
Ouvertüre" eingeleitet» Dann wurden die Ehrenpromo 
tionen vorgenommen, die bedeutende Männer aus der gan 
zen Welt für ihre Verdienste um die Wissenschaft und für 
ihre aufrechte Freundschaft zu Deutschland ehren. 
Die dann von den Dekanen der einzelnen Fakultäten 
vorgenommene Verkllndung und Verlesung der Urkunden 
wurde mit großem Beifall aufgenommen. 
Im einzelnen promovierten: 
Philosophische Fakultät. 
Professor Dr. Jean Sibelius in Helsingfors, 
sie ehrt in ihm den Schöpfer und Altmeister finnischer 
Musik, der den Mythos seines Volkes in unvergäng 
lichen Tondichtungen verkündet. 
Professor Dr. Sigurd Erixon in Stockholm, 
sie ehrt in ihm den Kenner germanisch-nordischer 
Volkskunde und den Leiter vorbildlicher, Volks- und 
lebensnaher Museumsarbeit. 
Professor Dr. Michail Arnaudov, Rektor der Universi 
tät Sofia, 
sie ehrt in ihm den gelehrten Kenner bulgarischen 
Volkstums und den feinsinnigen Uebersetzer der 
Werke Goethes. 
Professor Dr. Bosch Gimpera, Rektor der Universität 
Barcelona, 
sie ehrt in ihm den bahnbrechenden Erforscher der 
Vorgeschichte Spaniens, der durch Verbindung von 
Ausgrabungsarbeit und literarischer Quellenkritik 
weltgeschichtlich bedeutende Ergebnisse erzielte, und 
den verständnisvollen Freund des deutschen Volkes. 
Erwin Wittstock in Hermannstadt, 
sie ehrt in ihm den hervorragenden Dichter Sieben 
bürgens und den Vorkämpfer für Festigung und 
Ansehen des Auslandsdeutschtums. 
Verner von Heidenstam in Övralid, Schweden, 
sie ehrt in ihm den großen schwedischen Dichter, den 
kraftvollen Darsteller nordisch-germanischen Wesens 
und den verständnisvollen Freund Deutschlands. 
Gunnar Gunnarsson in Fredsholm, Dänemark, 
sie ehrt in ihm den dichterischen Künder nordisch 
germanischer Art, den Fortbildner des isländischen 
Prosastiles und den warmen Freund des deutschen 
Volkes. 
Professor Dr. Junjiro Takakusu in Tokio, 
sie ehrt in ihm den gelehrten Kenner der buddhisti 
schen Ueberlieferung und ihrer ostasiatischen Entwick 
lung und den Förderer deutsch-japanischer Kulturbe- 
Ziehungen. 
Professor Dr. Erik Wellander in Stockholm, 
sie ehrt in ihm den hervorragenden Kenner deutscher 
Sprache und 55ultur und den verständnisvollen 
Freund des deutschen Volkes. 
Professor Dr. Kirsopp Lake in Harvard/USA, 
sie ehrt in ihm den bedeutenden Gelehrten, den Mitt 
ler deutsch-amerikanischer Wissenschaftsbeziehung und 
den verständnisvollen Freund deutscher Kultur. 
Professor Dr. Christoph Martin in Concepeion, Chile, 
sie ehrt in ihm den verdienstvollen Arzt und Gelehr 
ten, und den Förderer des Auslandsdeutschtums in 
seiner Heimat. 
Professor Dr. Gustavo Eordeiro Ramos in Lissabon- 
Portugal, 
sie ehrt in ihm den hervorragenden Förderer von 
Erziehung und Unterricht und den verständnisvollen 
Kennen und Freund deutscher Kultur. 
Theologische Fakultät. 
Professor Dr. Nikolaos Louvaris, Kultusminister, 
Athen, 
sie ehrt in ihm den Kllnder deutschen Geisteslebens 
in seinem Volke und den gelehrten Interpreten des 
Paulus. 
Pfarrer Gerhard May, Cilli/Jugoslawien, 
sie ehrt in ihm den charaktervollen Vertreter Volks 
deutscher Gemeindearbeit, den die Beziehungen von 
Christentum und politischer Wirklichkeit maßgeblich 
erhellenden Theologen, den wissenschaftlich wie orga 
nisatorisch bewährten Mitarbeiter der.ökumenischen 
Bewegung. 
Medizinische Fakultät. 
Prof. Hermann Lundborg, Professor der Medizin in 
Upsala, 
sie ehrt in ihrem ehemaligen Schüler einen der 
schöpferischsten Rasseforscher und Erbbiologen Schwe 
dens. 
Prof. Hamilton Langhlin, Professor der Medizin am 
Carnegie-Institut in Cold Spring Harbour, 
sie ehrt in ihm den erfolgreichen Bahnbrecher prakti 
> scher Erbgesundheitspflege und den Weitschauenden 
Rassepolitiker Amerikas. 
Prof. Marinos Gerulanos, Professor der Chirurgie in 
Athen, 
sie ehrt in ihm den großen Arzt, den steten Förderer 
deutsch-griechischer wissenschaftlicher Neigung und sie 
dankt ihm für seine Treue zu Deutschland. 
Prof. Otto Naegeli, Professor der Medizin in Zürich, 
sie ehrt in ihm den Begründer einer wissenschaftlichen 
Lehre von den Blutkrankheiten und treuen Freund 
j" Deutschlands. 
Prof. Iris Ava, Professor emeritus der Kaiserlich Japa 
nischen Universität in Tokio, 
sie ehrt in ihm den ehemaligen Schüler deutscher 
Wissenschaft, den ausgezeichneten Arzt und Forscher, 
den tätigen Vizepräsidenten des Deutsch-Japanischen 
! Vereins und den verdienstvollen Mittler zwischen 
I deutscher und japanischer Wissenschaft. 
Berlin, 
Dienstag, 30. Juni 
Juristische Fakultät. 
Dr. h. c. Ferdinand Thun, Reading, Pennsylvania, 
sie ehrt in ihm den treuen Sohn seiner Heimat, den 
Zeugen deutschen Unternehmungsgeistes, den Mittler 
deutsch-amerikanischer Kulturbeziehungen, den hoch 
herzigen Freund der Universität Heidelberg. 
William May Garland, Los Angeles, California, 
sie ehrt in ihm den warmen und tatkräftigen Freund 
Deutschlands, den Förderer friedlichen Wettstreites 
zwischen den Völkern. 
Seine Exzellenz Dr. Giovanni Novelli, Sektionspräsi 
dent am Kassationsgerichtshof in Rom, 
sie ehrt in ihm den hervorragenden Richter und Ge 
lehrten, den Gestalter der Gerechtigkeit, Strenge und 
Menschlichkeit vorbildlich verbindenden italienischen 
Strafvollzuges. 
Se. Exzellenz Senator Dr. Mariano dMmelio, Erster 
Präsident des Kassationsgerichts Rom, 
sie ehrt in ihm den höchsten Richter eines in Geschichte 
und Gegenwart durch seine Rechtskultur ausgezeich 
neten Volkes, den einsichtigen, den Zielen der deut 
schen Rechtserneuerung aufgeschlossenen Kenner ver 
gleichender Rechtswissenschaft. 
Se. Exzellenz Professor Dr. Peitro de Fraucisci, Rektor 
der Königlichen Universität Rom, 
sie ehrt in ihm den berufenen Vertreter der Wissen 
schaft und des Rechtslebens feines Landes, den weit 
hlickenden Förderer der Zusammenarbeit gleichberech 
tigter, ihrer eigenständigen Rechtskultur bewußter 
Völker. 
Se. Exzellenz Professor Dr. Carlos Saavedra Lamas, 
Minister des Auswärtigen der Republik Argentinien, 
Buenos Aires, 
sie ehrt in ihm den angesehenen Rechtsgelehrten und 
erfolgreichen Staatsmann, dessen Wirken getragen ist 
von Liebe zur Heimat und Achtung vor fremdem 
Volkstum. 
Se. Exzellenz Professor Dr. Matsukichi Kovama, Prä 
sident der Hosei-Universität in Tokio, 
sie ehrt in ihm den bedeutenden, um Rechtsbildung 
und Rechtsleben Japans hochverdienten Juristen, den 
mit deutscher Wissenschaft und Kultur nahe verbunde 
nen Gelehrten. 
Se. Magnifizenz Dr. Chou Lou, Rektor der Universität 
Canton, 
sie ehrt in ihm den hervorragenden Staatsmann, den 
ausgezeichneten Kenner der klassischen Literatur 
feines Volkes, den feinsinnigen Dichter und vielseiti 
gen Schriftsteller, den verständnisvollen Freund 
Deutschlands. 
Naturwissenschaftlich-Mathematische Fakultät. 
Professor Dr. Gustav Komppa an der Technischen Hoch 
schule Helsingfors, 
sie ehrt in ihm den hervorragenden Chemiker und 
Experimentator auf dem Gebiet der Terpene, der als 
erster den Kampfer synthetisch gewonnen und sein 
ganzes Leben hindurch in unzertrennlicher Verbin 
dung mit der deutschen Chemie gestanden hat. 
Professor Dr. Reginald Aldworth Daly an der Harvard 
Universität Cambridge, USA, 
sie ehrt in ihm den großzügigen Erforscher unseres 
Planeten, den vielseitigen Anreger und Förderer geo 
logischer und stenographischer Wissenschaft. 
Professor Dr. Enrico Fermi an der Universität Rom, 
sie ehrt in ihm den hervorragenden Forscher, dessen 
Untersuchungen die Kenntnis der Eigenschaften der 
Materie als einer korpuskularen Gesamtheit wesent 
lich vertieft und neue Wege des Eindringens in ihre 
elementaren Bestandteile erschlossen haben. 
Professor Dr. S. Pienkowski an der Universität 
Warschau, 
sie ehrt in ihm'den in die Tiefe dringenden Erforscher 
der Fluoreszenzstrahlung und den Freund deutscher 
Wissenschaft. 
Professor Dr. Rolf Nevanlinna an der Universität 
Helsingfors, 
sie ehrt in ihm den großen Meister der Mathematik, 
der durch seine tiefen Untersuchungen des Zu 
sammenhanges von Wertverteilung und Riemannscher 
Fläche der klassischen Funktionentheorie neue frucht 
bare Gebiete erschloß. 
Professor Dr. Raimund von Klebelsberg an der Univer 
sität Innsbruck, 
sie ehrt in ihm den Erforscher und Künder des Wer 
dens heimatlichen Bodens und den Förderer mutiger 
naturwissenschaftlicher Expeditionen in allen Welt 
teilen. 
Staats- und Wirtschaftswissenschaftliche Fakultät. 
Se. Exzellenz Dr. Balint Homan, Königlich Ungarischer 
Kultusminister, 
sie ehrt in ihm den Neugestalter der allgemeinen und 
wirtschaftlichen Geschichte Ungarns, den verständnis 
vollen Kenner der deutschen Wissenschaft und des 
deutschen Staates. 
Dr. Luiz Cabral OUveira de Moncada, Professor der 
Wirtschaftsrechte an der Universität Coimbra, 
sie ehrt in ihm den verdienstvollen Gestalter der 
Methodenlehre und Geschichte des Rechts seines 
Landes, den hervorragenden Vertreter Portugals in 
internationaler wissenschaftlicher Organisation und 
Zusammenarbeit. 
Henry K. Janssen, Reading, Pa., 
sie ehrt in ihm den deutschstämmigen Pionier, der in 
seiner zweiten Heimat durch eigene Kraft bedeutende 
Industrien begründen half, den hochsinnigen Freund 
Deutschlands, den Förderer unserer Hochschule. 
Se. Exzellenz Dr. Otto von Franges, Senator, Pro 
fessor der Agrarwissenschaften an der Universität 
Zagreb, 
sie ehrt in ihm den tatkräftigen Förderer des Bauern 
standes Jugoslawiens in wissenschaftlicher Führung 
und Schulung, den Planer eines gesunden Güteraus 
tausches zwischen mittel- und osteuropäischen Er 
zeugungsgebieten. 
Se. Exzellenz Wang Ching Wei, früherer 
Präsident der Republik China, 
sie ehrt in ihm den Kämpfer für die soziale Neu 
gestaltung Chinas, den einsatzbereiten Patrioten, den 
boden- und volksverbundenen Staatsmann. 
Se. Exzellenz Dr. Ramvn S. Castillo, Justiz- und 
Unterrichtsminister der Republik Argentinien, 
sie ebrt in ihm den bedeutenden Rechtslehrer argen-' 
tinischer Hochschulen, den angesehenen Richter, der als 
Staatsminister die Lebensgüter seines Volkes ins 
besondere in Schule und Unterricht verantwortlich 
verwaltet. 
Dr. Phil. Heinrich Ritter von Srbik, Professor der Ge 
schichte an der Universität Wien, 
sie ehrt in ihm den großen Darsteller österreichischer 
Vergangenheit, den eindrucksvollen Lehrer, den Kün 
der der deutschen Sendung seines Landes. 
Se. Exzellenz Jsmet Jnönü, Ministerpräsident der 
Türkischen Republik, 
sie ehrt in ihm den großen Soldaten, den Mit 
begründer der modernen Türkei, der in treuer Ge 
folgschaft seines Staatsoberhauptes einer beispiel 
losen kulturellen Erneuerung seines Volkes den Weg 
bahnte. 
An die Ehrenpromotionen schlössen sich wissenschaftliche 
Vorträge. 
Staatsminister Dr. Otto Wacker-Kärlsruhe sprach über 
die Geschichte, Bedeutung und Aufgabe der Universität Hei 
delberg. Er zeigte die wichtigsten Marksteine in der Ent 
wicklung der Ruperto Carola auf und umriß die Stellung 
der Universität Heidelberg im Geisteskampf der. Jahrhun 
derte. Tie künftige Aufgabe der Universität Heidelberg skiz 
zierte er schließlich wie folgt: „Nun steht die 550 jährige 
an der Schwelle neuen deutschen Lebens am Beginn des ge 
einten Deutschen Reiches und damit am Anfang eines neuen 
Aufstiegs. In diesem deutschen Zeitraum Sammelpunkt 
und Ausstrahlungspunkt der geistigen Welt zu sein, Hohe 
Schule des Dritten Reiches zu sein, ist schönste Aufgabe und 
tiefste Verpflichtung. Dessen zum Zeichen hat das deutjche 
Symbol, der Adler, sein Haupt wieder erhoben und damit 
Zum Zeichen ist über die Pforte die Inschrift gesetzt: Dem 
deutschen Geist." 
Prof. der Philosophie Dr. b. e. Ernst Krieck-Heidelberg 
sprach darauf über die Objektivität der Wissenschaft als 
Problem. „Der Herr Reichswissenschaftsminister", so sagte 
er, „hat in seinem Vortrag von seiner kulturpolitisch füh 
renden und Verantwortlichen Stellung her die Grundprob 
leme der Erneuerung der Wissenschaft als der Zentralauf 
gabe der künftigen deutschen Hochschule in einer Weise um 
rissen, die darum für uns verpflichtend ist, weil wir als 
Männer der Wissenschaft derselben Weltanschauung und der 
selben Aufgabe unterstehen wie die Staatsführung. Wir 
begegnen uns folgerichtig in der Frage nach einer neuen 
Sinngebung und Rechtfertigung der im Umbruch befind 
lichen Wissenschaft. Wir freuen uns dieser Begegnung, weil 
sie uns zeigt, daß von der Führung des nationalsozialistischen 
Staates die ungeheuren Möglichkeiten neuer Wissenschafts 
gestaltung ergriffen und nicht nur für die künftige Hoch 
schule, sondern für den gesamten Aufbau eines neuen 
Deutschland eingesetzt werden. Meine Ausführungen stellen 
die Antwort der deutschen Wissenschaft auf den Anruf des 
Herrn Ministers dar." 
Prof. Dr. Krieck führte dann aus: „Die Wissenschaft 
eines Volkes ist Ausdruck und Teil seines Gesamtlebens und 
ist daher mit den Bedingungen und Grenzen, mit Weg und 
Sinn dieses Lebens verbunden. Rechte Wissenschaft ist nicht 
absolute, sich selbst genügende Erkenntnis, fondern sie ent 
hält notwendig aufbauende Formkraft an Menschentum und 
Lebensordnungen. Lösen sich Wissenschaft und Wahrheit 
ab vom Grund und Sinn des Lebens, so werden sie un 
fruchtbar, unwirksam und sinnlos, gerade in dem Augen 
blick, wo sie der Versuchung verfallen, göttlicher Art sein 
zu wollen. Jeglicher Absolutismus unterliegt dem Bann 
menschlicher Selbstvergötterung. Wir erkenne und an 
erkennen keine Wahrheit um der Wahrheit, keine Wissen 
schaft um der Wissenschaft- willen. Wahrheit bleibt zwar 
Weg und Gestaltungsgesetz der Wissenschaft, ihr Ziel aber 
ist Gestaltung des Menschentums und der völkischen Lebens 
ordnung gemäß dem Charakter und Naturgesetz der Ge 
meinschaft. Wissenschaft hat also ihren Wurzelgrund in der 
Weltanschauung. 
„Wir erstreben jetzt eine Wissenschaft, die den ganzen 
Menschen formt, im Hinblick auf die große völkisch politische 
Gestaltungsaufgabe, die uns gestellt ist. Wir überwinden 
damit zugleich den vorgefundenen Zwiespalt von Natur und 
Geist, von Persönlichkeit und Gemeinschaft in der Einheit 
und Ganzheit übergeordneten Gemeinschaftslebens und 
seiner rassischen Untergründe. Wir fordern von der Wissen 
schaft nicht nur Unterscheidung, fondern Entscheidung. 
Damit ist die neue Wissenfchaftslehre kurz umrissen. 
„So finden wir uns an der Schwelle eines Zeitalters 
auch in Wissenschaft und Forschung wieder an einen Anfang 
gestellt, und die Wissenschaft bedarf hier einer neuen Recht 
fertigung und Sinngebung. Wir wissen uns auch in der 
Wissenschaft auf einem Weg zu neuen Zielen, der uns von 
Charakter, Schicksal und Geschichte vorgeschrieben ist, auf 
einem Weg, auf den voranzugehen wir berufen sind und 
den die anderen Völker, das eine früher, das andere später, 
ebenfalls Verden beschreiten müssen." 
Schließlich sprach Prof. der Medizin Dr. Johannes 
Stein-Heidelberg über „Arzttum und Volk": „Der Arzt 
von heute ist vor neue große Aufgaben gestellt, die keine 
Zeit vor ihm gefordert hat. Der einzelne Arzt wird nicht 
mehr allein in einer Schul- oder Interessengemeinschaft 
stehen, sondern die Erweiterung der Aufgaben, die große 
Verantwortung und die höheren Anforderungen werden 
alle, die zum Arzt berufen sind, zu einer neuen starken Ge 
meinschaft zusammenschließen. Sie werden durch gleiche 
Weltanschauung, durch gleiche Erziehung, in gleicher Pflicht 
und in gleichem Glauben und gleicher Treue und in gegen 
seitiger Achtung miteinander verbunden sein. Eine solche 
Gemeinschaft wird mehr sein und mehr vermögen, als es 
die höchste Zahl individueller Aerzte je vermochte. Darumwird 
aber auch dieser Arzt an seinen Eid gebunden sein, an einen 
Eid, der das heilige Zeichen seines hohen Berufs und dieser 
neuen Gemeinschaft sein soll. 2000 Jahre hindurch hat 
ärztlichen Generationen des Abendlandes der Eid des Hip 
pokrates gegolten. Der hinter uns liegenden Zeit war der 
Geist dieses Eides fremd. Wir aber wollen ihn mit dem 
Geist der Bewegung erfüllen, die Volk und Arzt zu neuem 
Wirken geführt hat. Das hochgesteckte Ziel des Aerztetums 
werden wir nur erreichen, wenn eine strenge Auslese vorge 
nommen wird." 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 