
. 
» / 
ZweiteNachmittags-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 25. Juni 
Nr. 
818 
Der Bischof von Speyer des Konkordatsbruchs überführt. 
(Schluß). 
Er stellte die Frage, ob es einen Sinn habe, daß sich der 
Vatikan von seinen Bischöfen über innerpolitische Fragen 
unterrichten und offenkundige Greuelmärchen lie 
fe r n lassen kann, wenn er sich nicht selbst als eine poli 
tische Macht ansehen würde. 
„Das Konkordat ist unter der selbstverständlichen Vor 
aussetzung vom Staat geschlossen worden, daß die Kirche 
lediglich in der Erfüllung ihrer seelsorgerischen Aufgaben 
geschützt und daß der Korrespondenz zwischen Vatikan und 
Bischöfen lediglich zum Schutz des bischöflichen Hirtenamts 
Freiheit zugesichert ist. 
„Wenn es sich nun aber heute herausstellt, wie dieser 
Schutz des Hirtenamtes von den Bischöfen und dem Vati 
kan denn der Herr Bischof hat selbst zugegeben, daß sein 
Brief vom Vatikan in keiner Weise gerügt worden ist 
mißbraucht worden ist, so muß ich feststellen, daß hohe 
Vertreter der Kirche von Anfang an das Kon 
kordat gebrochen haben." 
Zum Beweis dafür, daß sich der Vatikan tatsächlich gegen 
über Deutschland als auswärtige Macht, und zwar in einem 
in diesem Falle ausgesprochen feindlichen Sinne be 
tätigt hat, gab der Gauleiter eine kurze Darstellung eines 
Besuches bei Kardinal-Staatssekretär Pacelli: 
„Drei katholische Vertrauensmänner machten während 
der Zeit der Saarabstimmung bei Kardinal-Staatssekretär 
Pacelli einen Besuch. Dabei ist diesem ein kleines Mißge 
schick unterlaufen, indem er einen der Anwesenden mit dem 
berüchtigten Separatisten und Landesverräter Johannes 
Hofmann verwechselte. Gleich beim Eintreffen hielt er dem 
vermeintlichen Hofmann entrüstet vor, daß das, was hter 
geredet werde, vertraulich sei. Hofmann dürfe nicht wie 
das letzte Mal die Dinge in seine Zeitung bringen. Sonst 
sehe er sich gezwungen, die Ausführungen der „Saarpost" 
im „Osservatore Romano" zu dementieren." 
Der Nebenkläger setzte sich weiter mit der Frage ausein 
ander, ob bei der Einführung der Gemeinschaftsschule im 
Gau Saarpfalz das Konkordat verletzt worden sei: 
„Artikel 23 des Konkordats sichert die konfessionelle katho 
lische Schule. Diese Rechtsschutzbestimmung entfällt aber, 
wenn die katholischen Eltern, wie dies im Gau Saarpfalz 
geschehen ist, einmütig die christlich-deutsche Gemeinschafts 
schule wünschen. Schließlich gibt es ja im Konkordat keine 
Bestimmung, die die Einrichtung von Gemeinschaftsschulen 
verbietet." 
Das Konkordat sei davon ausgegangen, daß sich der 
Staat nicht in die kirchlichen, die Kirche nicht in staatliche 
Dinge mischen dürfe. Was aber sei es anders als eine K o n 
kordatsverletzung, wenn der Bischof von 
Speyer wahrheitswidrig an Staatssekretär Pacelli 
schreibe, die Gauleiter seien in München gegen die Kirche 
scharf gemacht worden, wenn dieser Greuelmärchen von der 
Zusammenziehung der SA. im Walde von Saarbrücken an 
der gleichen Stelle bringe? 
Durch solche unwahren Berichte sei ja auch der Fall Mun 
delein entstanden. Wenn heute der Bischof seine Hirten 
briefe regelmäßig nach Amerika, angeblich an die Wohltäter 
in Deutschlands größter Notzeit, schickte, sei das unerträglich. 
Gauleiter Bürckel betont zum Schluß, daß ihm an 
einer Bestrafung des Dekans nicht liege und daß es für ihn 
nur darauf ankam, einmal an Gerichtsstelle nachzuweisen, 
welch falsches Spiel von den Feinden des national 
sozialistischen Staates getrieben wird. Es sei nun an der 
Zeit, daß man Ruhe gebe. Das Deutsche Volk wolle Arbei.t, 
Brot und Frieden, und wenn es dazu bete, dann sei das 
recht. 
In der Geschichte der Auseinandersetzungen zwischen 
Staat und Kirche wird die Verhandlung in Frankenthal ein 
lehrreiches Beweisstück bleiben. 
Wohl noch niemals sind die Methoden, mit denen politi 
sierende Kirchenbeamte ihren politischen Einfluß zu behaup 
ten und durchzusehen versuchen, so schonungslos enthüllt 
worden. 18 Dekane, von denen einer für alle verurteilt 
wurde, stellen sich schützend vor ihren Bischof, dem nichts 
daran liegt, zum Frieden zwischen Staat und Kirche beizu 
tragen, der sich eine selbstverständliche nationale Haltung 
als Verdienst anrechnet und der sich trotzdem nicht scheut, 
in unerträglicher Weise die unberechtigten Ansprüche seiner 
Kirche den berchtigten Interessen des Staates, die für 
diesen eine Lebensnotwendigkeit bedeuten, voranzustellen. 
Und das gegen einen Mann, der seit lahren kein ande 
res Ziel als den Frieden zwischen Staat und Kirche anstrebt 
und der in Rücksicht auf diesen Frieden bis an die Grenzen 
des Erträglichen geschwiegen hat. Der Prozeß von Franken 
ihal ist ein weiteres Beispiel dafür, wieweit sich die Kirche 
bei ihren Machtansprüchen von ihrer eigentlichen Aufgabe 
entfernt hat und wie wenig sie geneigt ist, dem Gebot Got 
tes gehorchend, den guten Willen zu beweisen, der die Vor 
aussetzung zum Frieden unter den Menschen ist. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 25. Juni. Der Königlich Bulgarische Gesandte 
Dr. Detchko Karadjoff ist nach Berlin zurückgekehrt 
und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Das Kommando des Panzerschiffs „Deutschland" dankt. 
Berlin, 25. Juni. Das Kommando Panzerschiff „Deutsch 
land" gibt folgendes bekannt: 
„Nach dem Bombenangriff vor Jbiza, insbesondere nach 
der Ueberführung der gebliebenen Kameraden in die Hei 
mat, sind dem Schiff und seiner Besatzung, insbesondere 
dem Kommandanten, Kapitän zur See lang e r, aus allen 
Gauen des Reiches so viele Beweise herzlicher Anteilnahme 
zugegangen, daß eine Beantwortung im einzelnen noch nicht 
möglich gewesen ist. Das Kommando bittet daher, schon jetzt 
auf diesem Wege allen Volksgenossen herzlich danken zu 
dürfen." 
Verletzte der „Deutschland" kehren zurück. 
Berlin, 25. Juni. Folgende Soldaten des Panzerschiffes 
~Teutfchlan d", die beim Bombenangriff vor Jbiza ver 
letzt wurden, befinden sich nach ihrer Wiederherstellung auf 
dem Rückwege nach der Heimat: 
Oberheizer Fischer (Arno), Obermatrose Engelbarts, 
Oberheizer Krautscheid, Obermatrose Baltruschat, Ober 
matrose Eckhart, Maschinistenmaat Graumann, Heizer Leh 
mann (Herbert), Obermatrose Haueiß, Oberheizer Forlng, 
Heizer Bocksprecker, Stabsfunkgast Rieth, Heizer Bunge, 
Oberzimmermannsgast Deharde, Heizer Beck, Stabsfunkgast 
Wolf (Friedrich), Stabsfunkgast Wolf (Eugen), Obermatrose 
Foerster (Theo), Obermatrose Diedorf. 
Postation für die Zurückkehrenden ist nun wieder Pan 
zerschiff „Deutschland", Wilhelmshaven. 
In Gibraltar bleiben vorläufig noch zurück: 
Stabsheizer Bruß, Matrose Schönfeld, Oberheizer Roth, 
Obermatrose Eilert, Funkgast Fritsch, Stabsmatrose BöM 
ger, Obermatrose Gastrup, Stabsmechanikergast Löffler, 
Oberheizer Balle. 
Diesen Soldaten geht es gut, sie sind außer jeder Ge 
fahr, mit ihrer Rückkehr kann ebenfalls bald gerechnet wer 
den. Poststation für diese Soldaten bleibt vorläufig Marine 
hospital Gibraltar. 
Der Generaldirektor des MER Präsident des AGOT. 
Berlin, 25. Juni. Der Direktor bei der Deutschen Reichs 
bahn, Dr. Knuth, Generaldirektor des Mitteleuropäischen 
Reisebüros GmbH. (MER), ist soeben in Paris zum Präsi 
denten der deB OrundeB GrZunwatioim 
tiormle de DouriBnie (AGOT) gewählt worden. 
Zum ersten Male seit Bestehen der AGOT wurde ein 
Deutscher auf diesen ehrenvollen, so außerordentlich wichti 
gen Posten berufen. Die AGOT ist die repräsentative Zu 
sammenfassung der großen nationalen Reisebüros der gan 
zen Welt, deren vornehmstes Ziel es ist, den Fremdenver 
kehr nach besten Kräften zu fördern. 
Dr. Knuth, dem zum größten Teil der Aufstieg des Mit 
teleuropäischen Reisebüros zu einem Weltunternehmen von 
umfassender Verkehrs- und wirtschaftspolitischer Bedeutung 
zu verdanken ist, wird auch als Präsident der AGOT tat 
kräftig und erfolgreich für diese große internationale Orga 
nisation tätig sein. 
Ein Interview mit Herbert F. Houston. 
Berlin, 25. Juni. Herbert F. Houston aus New Jork, 
einer der Männer, die in Paris vor 17 Jahren die Inter 
nationale Handelskammer gegründet haben, weilt in Berlin, 
um als Mitglied der amerikanischen Abordnung an dem 
Kongreß der Internationalen Handelskammer in der kom 
menden Woche teilzunehmen. 
Die Förderung der internationalen Wirtschaftsbeziehun 
gen hat Houston stets als seine besondere Aufgabe betrach 
tet. Im Dienste dieses Gedankens standen die von ihm her 
ausgegebenen Blätter „Worlde Work" und „Our World". 
Als Mitglied und Mitbegründer des Council of Foreign 
Relation, der die bedeutende Zeitschrift „Foreign Relation" 
herausgibt, nimmt Houston im Rahmen der amerikanischen 
Abordnung den Vorsitz des Presse- und Rundfunkkomitees 
ein. Er hat die Sendung organisiert, durch die am Montag 
abend sechs Abordnungsführer von der Staatsoper aus für 
den gesamten amerikanischen Rundfunk sprechen werden. 
Von deutscher Seite ist zum Gelingen dieser Sendung 
ein wichtiger Beitrag geleistet worden: damit die einzel 
nen Sprecher pünktlich am Mikrophon sein können und doch 
die Festvorstellung in der Staatsoper nicht zu versäumen 
brauchen, ist in einem Nebenraum der Oper eigens für 
diesen Zweck ein Mikrophon aufgebaut worden. 
Im Anschluß an den Kongreß fährt Mr. Houston nach 
Japan und China als Beauftragter der geplanten New 
Jorker Weltausstellung für den Fernen Osten. 
In einer Unterredung, die Mr. Houston einem Ver 
treter des DNB im Hotel Adlon gewährte, drückte Houston 
seine Ueberzeugung aus, daß die Internationale Handels 
kammer heute eine gesunde und wirksame Friedensorgani 
sation der Welt fei. 
„Deutschland, Japan und Amerika, die alle dem Völker 
bund nicht angehören, sind hier Mitglieder!" führte er als 
Begründung für diese Ueberzeugung an. „Hier in Berlin 
werden in der nächsten Woche 1500 Vertreter aus 10 Län 
dern zusammentreten, und sie werden eine breite Grund 
lage wirtschaftlicher Zusammenarbeit suchen. Gegenstand 
ihrer Verhandlungen wird die Ausdehnung des Güteraus 
tausches und die Erforschung der besten Wege sein, um ihn 
zu fördern. Mr. Thomas I. Watson, der Vorsitzende 
der amerikanischen Abordnung, pflegt diesen Gedanken so 
auszudrücken: „Je mehr Handel die Grenzen der Länder 
überschreitet, desto weniger Soldaten werden sie überschrei 
ten müssen!" Deshalb sage ich, daß die internationale 
Handelskammer eine große Friedensorganisation 
in der Welt ist." 
Aufforderung zum Ungehorsam gegen staatliche Anordnungen 
Berlin, 25. Juni. Um den umlaufenden Gerüchten ent 
gegenzutreten, wird amtlich folgendes bekannt gegeben: 
Der sog. Rat der altpreußischen Union hatte in einer 
Sitzung des Bruderrates beschlossen, entgegen der Verord 
nung des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern 
vom 18. 2. 1937 die Pfarrer zur öffentlichen Bekanntgabe 
von Kirchenaustritten aufzufordern. 
Auf Grund dieser Widersetzuna gegen staatliche Anord 
nungen wurde gegen vier an der Beschlußfassung Beteiligte, 
nämlich gegen die Pfarrer lacobi und Rießel, Assessor 
Dr. Ehlers und von A rn i m-L ü tz l o w, sämtlich aus 
Berlin, vom zuständigen Richter Haftbefehl erlassen. 
Gegen zwei weitere Berliner Geistliche, die am Sonntag, 
dem 20. 6., auf Grund dieses Beschlusses und entgegen dem 
Verbot Kirchenaustritte bekannt gaben, wurde ebenfalls 
Haftbefehl erlassen. Ein weiterer Geistlicher entzog sich der 
Verhaftung durch die Flucht. 
Beileid des englischen Innenministers an Notar Bauer. 
München, 25. Juni. Der englische Innenminister Z et 
land hat an das Mitglied der Deutschen Himalaya-Stif 
tung, Notar Bauer, folgendes Beileidstelegramm gesandt: 
„Ich bin sehr erschüttert von dem tragischen Unglück, das 
auf indischem Gebiet eine Nanga-Parbat-Expedition betrof 
fen hat. Bitte genehmigen Sie den Ausdruck memer tiefen 
Anteilnahme an dem beklagenswerten Verlust, den das 
deutsche Bergsteigertum erlitten hat. Zetland." 
Simon begründet Erhöhung des Währungsausgleichsfonds. 
London, 25» Juni. Die Erklärung des Schatzkanzlers 
im Unterhaus Simon über die Erhöhung des Währungs 
ausgleichsfonds lautet: 
„Ich bin zu dem Entschluß gekommen, daß es notwendig 
sein wird, die Ermächtigung einzuholen, die Mittel des 
Währungsausgleichsfonds zu erhöhen. Die hierzu notwen 
dige Entschließung zusammen mit einem Gesetz, das dem 
Schatzamt die Vollmachten gibt, Anleihen für diesen Zweck 
aufzunehmen, deren Höhe zurzeit auf 350 Millionen be 
grenzt ist, diese um weitere 200 Millionen zu erhöhen, ist 
vorbereitet worden und wird auf die heutige Tagesordnung 
gesetzt. Ich werde die Einzelheiten dieses Vorschlages voll 
erklären, wenn die Entschließung erörtert wird. Im Augen 
blick wird es genügen, wenn ich mich auf folgede Bemerkun 
gen beschränke: 
„Im Zusammenhang mit der kürzlichen Goldenthortung 
ist erhebliche finanzielle Unruhe im Auslande entstanden 
und gleichzeitig eine allgemeine Tendenz des Kapitals, auf 
den Londoner Markt zu drängen. Obwohl ich glaube, daß 
kein Anlaß für die Annahme vorliegt, daß die gegenwärtigen 
Bedingungen der Unruhe im Zusammenhang mit der inter 
nationalen Kapitalsbewegung dauernd sein sollten, zwingt 
uns die Situation doch, weitere Vorkehrungen als Schutz 
gegen eine fortgesetzte Flucht in den Sterling zu treffen. 
Das ist wichtig, um unsere allgemeine Finanzpolitik auf 
rechtzuerhalten und unsere Maßnahmen und Ziele unter dem 
Dreimächte-Währungsabkommen zu unterstützen, das io 
weitgehende Zustimmung gefunden hat." 
Premierminister Chamberlain kündigte an, daß das not 
wendige Gesetz in allen Lesungen in der nächsten Woche ver 
handelt werden soll. Infolgedessen sei die Tagesordnung des 
Unterhauses geändert worden. 
Schatzkanzler Simon hatte im Zusammenhang mit dieier 
Ankündigung einige Fragen zu beantworten, zunächst die 
des Labour-Abgeordneten Thoren, der fragte, ob Frankreich 
und Amerika auf diesem Gebiet dem Vorgehen Englands 
folgen werden. Simon verschob die Beantwortung dieser 
Frage auf die allgemeine Aussprache. 
Auf den Hinweis des Labour-Abgeordneten Bellengrr, 
daß der Schatzkanzler den Währungsausgleichsfonds vor 
einiger Zeit doch für groß genug gehalten habe, und auf die 
Frage, welcher Grund für den plötzlichen Wechsel in der Ne 
gierungspolitik vorliege, erklärte Simon, daß von einem 
plötzlichen Wechsel keine Rede sein könne. Die Politik sei 
gleichbleibend. Die Umstände aber könnten sich ändern. 
Der neue Vorsitzende des Imperial Airways. 
London, 25. Juni. Zum neuen Vorsitzenden der Impe 
rial Airways, der großen britischen Luftverkehrsgesellschaft, 
wurde Sir George Beharrell ernannt. Dieser über 
nimmt damit den Posten des verstorbenen Sir Eric Geddes. 
Chautemps und Elsaß-Lothringen. 
Paris, 25. Juni. Jour befaßt sich mit der Mitteilung 
der Ministerpräsidentschaft, wonach Chautemps gleich 
zeitig die Leitung der elsaß-lothringischen Angelegenheiten 
übernehme. 
Das Blatt stellt in diesem Zusammenhang fest, daß also 
dem bisherigen Unterstaatssekretär für Elsaß-Lothringen, 
Franeois de Tefsant, 36 Stunden nach der Bildung 
des Kabinetts die wichtigste Amtsbefugnis seines Unter 
staatssekretariats abgenommen wurde. Das Blatt fragt, 
ob dies etwa eine Folge der zahlreichen empörten Proteste 
der Bevölkerung der beiden ostfranzösischen Provinzen und 
ihrer parlamentarischen Vertreter sei. 
Ami du Peuple kündigt als einziges Blatt an, daß nach 
glaubwürdigen Gerüchten Francis de Tessant als Botschaf 
ter nach Washington gehen werde. 
Abkommen zwischen Rex und V. N. V. außer Kraft. 
Brüssel, 25. Juni. Durch einen Telegrammwechsel 
zwischen dem Führer des Vlämischen National-Verbandes 
(V. N. V.) und dem Führer der Rex-Bewegung, Leon 
Degrelle, ist das Abkommen, das zwischen den beiden 
Bewegungen im Herbst v. I. abgeschlossen worden ist, vor 
läufig außer Kraft gesetzt worden. Die Initiative zu diesem 
Entschluß hat der V. N. V. gegeben, der am Donnerstag in 
Gent eine Vorstandsfitzung abgehalten hat. 
Stafde Clerg, der Führer des V. N. V., hat in sei 
nem Telegramm an Degrelle erklärt, daß namentlich die Hal 
tung der Rex-Bewegung in der Amnestie-Frage und bei der 
Brüsseler Kundgebung gegen die Amnestie am Mittwoch den 
V. N. V. veranlaßte, bis auf weiteres, d. h. bis zur Klä 
rung der gegenseitigen Beziehungen, das Abkommen nicht 
mehr als bindend anzusehen. De grelle hat in seiner 
Antwort sich mit dem Vorschlag einer vorläufigen Aussetzung 
des Abkommens einverstanden erklärt. 
Auf Seiten des V. N. B. besteht vorläufig keineswegs der 
Wunsch, die Brücken zu Rex völlig abzubrechen, sondern auch 
in Zukunft, vielleicht in einer anderen Form, eine Arbeits 
gemeinschaft, mindestens zwischen den parlamentarischen 
Gruppen der beiden Bewegungen, aufrechtzuerhalten. Die 
weitere Entwicklung hängt jetzt Zunächst von den in Aus 
sicht gestellten Verhandlungen zwischen Staf de Clerg und 
Degrelle ab. 
» 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 