
Erste N schnnttttgZ - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 12. Oktober 
Nr. 
1666 
Hauptversammlung der Lilienthal Gesellschaft. 
Berlin, 12. Oktober. Im festlich geschmückten Ufa-Palast 
am Zoo wurde am Mittwochvormittag in Gegenwart Zahl 
reicher Vertreter des Staates und der Partei die diesjäh 
rige Hauptversammlung der Lilienthal-Gesellschaft für Luft 
fahrtforschung in Gemeinschaft mit der Deutschen Akademie 
für Luftfahrtforschung eröffnet. Gäste aus 24 Natio 
nen nahmen an dieser für die Luftfahrtsorschung bedeut 
samen Tagung teil. 
Neben den diplomatischen Vertretern dieser Länder, ins 
besondere den Luftattaches, und neben den bekannten deut 
schen Forschern, Konstrukteuren und Fliegern sah umn Zahl 
reiche aus dem Gebiete der Luftfahrt weltbekannt gewor 
dene Männer des Auslandes, unter ihnen eine große An 
zahl hoher Offiziere der italienischen Luftwaffe, den ameri 
kanischen Ozeanflieger Lindbergh und die obersten Chefs 
der Luftwaffe vieler Länder. 
Mit Recht konnte der Präsident der Gesellschaft, Mini 
sterialdirektor Baeumker, die Tagung als ein inter 
nationales Ereignis innerhalb der Luftfahrt be 
zeichnen. 
Staatssekretär General der Flieger Milch eröffnete im 
Auftrage des Reichsministers der Luftfahrt und 
fehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, 
die Tagung mit folgender Begrüßungsansprache: 
„Exzellenzen, meine Damen und Herren! Ich habe die 
Ehre, im Auftrage des Reichsministers der Luftfahrt, Ober 
befehlshaber der Luftwaffe, den diesjährigen Kongreß der 
Lilienthal-Gesellschaft Zu eröffnen. 
„Ich begrüße im Name des Ministers und der Deut 
schen Reichsregierung alle hier Erschienenen, in Sonderheit 
die Herren, die aus dem Auslande zu uns gekommen sind, 
und darunter wieder besonders diejenigen Herren, die Vor 
trüge hier vor diesem Gremium halten werden. 
„Ich glaube, meine Damen und Herren, daß diese jähr 
liche Versammlung hier auf dem Berliner Boden eine schöne 
und neue Sitte geworden ist. Ich bin davon überzeugt, 
daß nicht nur die Luftfahrttechnik eine besondere Förderung 
durch diese Sitzungen erhalten wird, sondern daß sich darüber 
hinaus auch die verantwortlichen Männer der Luftfahrttech 
nik aller Länder, die für eine Mitarbeit in Frage kommen, 
hier kameradschaftlich und persönlich finden und kennen 
lernen. Ich glaube, daß dadurch auch von Seiten der 
Wissenschaft die Kameradschaft der Flieger unterbaut wird 
und sich damit die Wissenschaft in die Kameradschaft der 
Flieger einfügt. 
„Ich wünsche im Sinne dieser Kameradschaft und der 
erfolgreichen technischen Weiterentwicklung des Flugmittels, 
des Mittels, das unser ganzes Herz besitzt, der diesjährigen 
Versammlung der Lilienthal-Gefellschaft vollen Erfolg." 
Präsident Baeumker erinnerte in feiner Ansprache dar 
an, daß 5 Jahre unermüdlicher Arbeit genügt hätten, um 
nahezu aus dem Nichts eine Luftwaffe in Deutschland zu 
schaffen, die heute in der ersten Reihe der in der Luftfahrt 
führenden Nationen der Welt stehe. Er gab dann folgendes 
Telegramm an den Reichsminister der Luftfahrt, Ge 
neralfeldmarschall Göring, bekannt: 
„Die Lilienthal-Gesellschaft entbietet dem Gründer 
und Lenker der neuen deutschen Luftfahrt aus Anlaß 
der Hauptversammlung 1938 ehrfurchtsvollen Gruß. Die 
Gesellschaft versichert ihrem Schirmherrn, daß sie auch in 
Zukunft ihre ganze Kraft für die Schaffung einer in der 
ganzen Welt hochangesehenen Luftfahrttechnik einsetzen 
wird." 
Generalfeldmarschall Göring hat auf dieses Tele 
gramm wie folgt geantwortet: 
„Mit Dank habe ich von Ihren Vegrüßungsworten 
Kenntnis genommen. Die deutsche Luftfahrttechnik ist ein 
entscheidend wichtiger Faktor für die deutsche Luftgeltung 
in der Welt. Ihre Erfolge machen unsere Luftwaffe Zu 
einem schar fenSchwertzumSchutzed erde u.l 
schen Heimat. Dem deutschen Luftverkehr erwerben sie 
Achtung und Ansehen bei allen handeltreibenden Staaten. 
„Die aufopfernde und unermüdliche Arbeit in Fabriken 
und Forschungsanstalten in den vergangenen Jahren hat zu 
den großen technischen Erfolgen geführt, die unserer Luft 
fahrt in der letzten Zeit beschieden waren. Ich wünsche 
der Hauptversammlung 1938 als einem wissenschaftlich be 
deutsamen Ereignis besten Erfolg. Es ist mein Wunsch 
daß Luftf a h r t w iss ensch af t und -Technik auch 
in Zukunft mit äußerster Kraft im Dienste der großen 
nationalen Aufgaben unseres Führers erfolgreich arbei 
ten mögen." 
Dr. Baeumker gab dann dem Dank der Gesellschaft für 
das Erscheinen einer so großen Anzahl von Mitgliedern 
und hochgestellten Gästen Ausdruck. Er gedachte in erster 
Linie der Förderung der Luftfahrtforschung 
durch die obersten Reichsbehörden, das Luftfahrtministe 
rium und die deutschen Forschungsanstalten. 
Die Lilienthal-Gesellschaft habe Schritt für Schritt und 
planmäßig ihre Arbeit durchgeführt und das Verständnis 
der Öffentlichkeit für die Aufgaben der Luftfahrt 
technik gefördert. Das wachsende Interesse der auslän 
dischen Wissenschaft in ihrer Arbeit komme auch durch die 
zahlreichen Besuche ausländischer Wissenschaftler in den 
deutschen Forschungsanstalten deutlich Zum Ausdruck. 
Der Präsident gab darauf die in diesem Jahre erstmals 
zur Verteilung gelangenden Prämien der Gewinner der 
erstvn wissenschaftlichen Preisausschi reiben 
der Gesellschaft vom Oktober 1937 bekannt. Die Namen 
dieser Gewinner sind! 
Dr. Karl Värner (München), 
Dip.-Jng. Kurt Dziewior (Berlin), 
Jng. Theodor Hoock (Köln), 
Dr.-Jng. Sighard Hoerner (Kassel), 
Peter Jordan (Göttingen), 
Hans Knobloch (Berlin), 
Dipl.-Jng. Mar Kohler (Friedrichshafen), 
Dipl.-Jng. Fritz Schmidt (Berlin), 
Ernst S chunck (Essen), 
Ulrich Theile (Sömmerda), 
Dr. Johannes Weissinger (Berlin). 
Ferner gab der Präsident eine weitere Gruppe von 
Preissausschreiben im Gesamtbetrage von 10 100 RM be 
kannt, deren Ergebnis bei der nächstjährigen Hauptver 
sammlung bekanntgegeben werden soll. 
Auf der Grundlage des die Luftfahrtforschung behan 
delnden Schrifttums» und sonstiger Kenntnisse und Unter 
lagen ist für den Flugzeugbau, für das Gebiet der 
Flugmotoren, für das Flugfu n k w es e n und das 
Waffenwesen der Luftfahrt je eine Arbeit vorge 
sehen. 
Außerdem hat die Lilienthal-Gesellschaft erstmalig mit 
Unterstützung der deutschen Luftfahrtindustrie Prämien 
für bedeutende Leistungen auf technischem 
Gebiet an besonders verdiente Männer der Luftfahrt 
techmk überwiesen, um dem Dank der Luftfahrttechnik für 
die Initiative dieser ihrer Mitarbeiter auch äußerlich Aus 
druck zu geben. Es gelangen in verschiedener Höhe Prämien 
von insgesamt 10 000 RM Zur Verteilung. 
Es wurden ausgezeichnet: 
Jng. Boris von Schlippe und Dip.-Jng. Oskar 
Nissen (Dessau), Dr. Jng. Ernst Krämer und Dr. 
Jng. Hans Rochow (Berlin), Dr. Jng. Walter Sot 
torf und Prof. Dr. Jng. Hans Ebner (Hamburg), Dipl.- 
Jng. Ludolf R i tz (Göttingen), Chefingenieur Horna u e r 
und Dr. Arthur Pfeifer (Berlin), Dr. Jng. Rudolf 
Schmidt und Jng. Walter Stieß (Friedrichshafen) so 
wie Dipl.-Jng. Reinhard Preuschen und Dr. Werner 
Hofmann (Dessau). 
Die Lilienthal-Gesellschaft beabsichtigt, im kommenden 
Jahr die Heranziehung des Nachwuchses zu den wissenschaft 
lichen Veranstaltungen mit besonderem Nachdruck zu Pflegen. 
Die Versammlungsteilnehmer erfüllten eine Ehren 
pflicht, indem sie durch Erheben von den Plätzen derjenigen 
gedachten, die im Dienste der Luftfahrttechnik ihr Höchstes, 
ihr Leben, hingegeben haben. 
Der Chef des Technischen Amtes im Reichsluftfahrtmi 
nisterium, Generalmajor Udet, nahm darauf die Verteilung 
der Lilienthal-Gedenkmünze an besonders ver 
diente Persönlichkeiten der Luftfahrt vor. Er überreichte die 
Lilienthal-Gedenkmünze folgenden Persönlichkeiten: 
Dr. Claudius Dornt er, Friedrichshafen, 
Pros. Dr. Heinrich F ocke, Bremen, 
Prof. Dr. Phil. Albert Beetz, Göttingen, 
Dr. Jng. Heinrich Ebert, Frankfurt/Main, 
Albert Patin, Berlin, 
Direktor Adolf Beck, Bitterfeld. 
Den von Generalfeldmarschall Göring für die Verdienste 
ausländischer Luftfahrtforscher gestifteten Lilienthal- 
Ring, der zum ersten Male verliehen wurde, überreichte 
Generalmajor Udet einem führenden Fachmann der eng 
lischen Luftfahrt, dem Präsidenten der Royal Aeronautical 
Society und Chefingenieur der Bristol-Flugzeugwerke, Mr. 
F e d d e n. 
Als Vertreter von Reichserziehungsminister Ruft gab 
Staatssekretär Zschintzsch die Verteilung des im vorigen 
Jahre von Reichserziehungsminister Ruft gestifteten Otto 
Lrlientha I - P r e r s e s und Ludwig Prandl- 
Preises bekannt. 
Der Otto Lilienthal-Preis ist dem stuä. iug. Rainer 
Horten aus Bonn zugesprochen worden. 
Der Ludwig P r a n d l - P r e i s , der von dem Mi 
nister Zur Förderung des Flugzeugmodell-Baues an deutschen 
Schulen gestiftet wurde, ist geteilt worden. 1500 RM er 
hält die Oberschule für Knaben in Rheinhausen -E m 
merich, 750 RM die Städtische Oberschule für Knaben 
in Zwickau und 750 NM das Staatliche Gymnasium in 
Allen st ein. 
Im Namen der ausländischen Gäste gab Mr. Fedden- 
England dem Tanke für die Einladung nach Berlin Aus 
druck. 
Es folgten eine Reihe von Fachvorträgen. I. Sikorsky- 
Amerika sprach über das Großflugboot. Er hielt es für 
durchaus möglich, daß mit den heutigen technischen Mitteln 
und verfügbaren Werkstoffen Flugboote von hundert Ton 
nen Fluggewicht für die Befördeung von hundert Fluggästen 
bei einer Geschwindigkeit von rund 320 Stundenkilometern 
und einem Flugbereich von etwa 8000 kna gebaut werden 
können. 
Er ist der Ueberzeugung, daß im nächsten Jahrzehnt ein 
regelmäßiger Luftverkehr mit Flugbooten von hundert 
Tonnen über den Nordatlantik eingerichtet werde und daß 
auf diese Weise eine Verbindung zwischen Europa und Ame 
rika innerhalb von 15 bis 18 Stunden möglich sein werde. 
Prof. Dr. Hemke! hielt einen Vortrag über die Er 
höhung der Geschwindigkeit der Flugzeuge in den letzten 
Jahren. Er zeigte an Schaubildern, in welchem Maße die 
Verfeinerung des Flugzeuges, die Verstärkung der Motoren 
und andere Maßnahmen zu den letzten Höchstleistungen bei 
getragen haben, dre m der Weltbestleistung des 
Heinkel- Flug zeug-Motors unter General Udet 
mit einer Stundengeschwindigkeit von 631 km über eine 
Strecke von 100 km einen sichtbaren Ausdruck gefun 
den hat. 
Der Duce im selbstgesteuerten Bomber. 
Rom, 12. Oktober. Der Duce hat am Mittwochvormit 
tag an Bord seines selbstgesteuerten dreimotorigen Bom 
bers einen Uebungsflug längs der Küste des Tyrrhemschen 
Meeres unternommen. 
Privater Besuch Malchins in Mailand. 
Mailand, 12. Oktober. Der frühere französische Minister 
präsident Flandin ist in Begleitung seiner Kinder Rene 
und Regina auf einer Jtalienreise, die rein privaten Charak 
ter tragen soll, in Mailand eingetroffen. 
Ungarns Verständigungsbereitschaft in Komorn. 
Komorn, 12. Oktober. Der Budapester Vertreter des 
DNB. hatte am Dienstagabend eine Unterredung mit dem 
Vorsitzenden der Vereinigten Ungarischen Partei in der 
Tschecho-Slowakei, Graf Esterhazy, der sich über die 
Forderungen der ungarischen Volksgruppe 
in der Tschecho-Slowakei äußerte. 
Esterhazy betonte, daß seine Partei und mit ihr die 
gesamte ungarische Volksgruppe auf dem Standpunkt stehe, 
daß die überwiegend ungarischen Gebiete bedingungs 
los und sofort an Ungarn zurückgegliedert werden muß 
ten. Da eine Grenzlinie auf Grund von wirtschaftlichen, 
strategischen und anderen Gegebenheiten aber nicht gezogen 
werden könne, ohne daß Sprachinseln diesseits und jenseits 
entständen, so müßten den Minderheiten wechselseitig, wozu 
Ungarn bereit ser, die vollen nationalen Rechte garantiert 
werden. 
Ungarn wünsche zunächst ein völkisches Ungarn, 
darüber hinaus sei es aber auch bereit, mit den Slowa 
ken und Ukrainern, falls sich diese Volksgruppen in 
einer freien Abstimmung für die Rückkehr in den unga 
rischen Staatsverband entschließen sollten, nach dem Grund 
satz der völligen Gleichberechtigung und der 
Gegenseitigkeit Verträge abzuschließen. 
Diesen Volksgruppen solle volle Eigenstaatlichkeit, kul 
turelle und wirtschaftliche Autonomie im Rahmen einer 
innerstaatlichen Föderation gewährt werden. Die ungarische 
Nation stehe daher allen Autonomiebestrebungen der Slo 
waken und Karpatho-Ukrainer mit warmherziger Sympathie 
gegenüber. 
Eine Volksabstimmung hält Graf Esterhazy für 
wünschenswert, weil sie einer praktischen Verwirklichungs 
möglichkeit des Selbstbestimmungsrechtes der Nationen am 
nächsten käme. Diese mutzte, ähnlich wie im Saar - 
gebiet unter internationaler Kontrolle abgehalten wer 
den, um den Willen der Bevölkerung zum Ausdruck kommen 
zu lassen. ' 
Die Tschechen, so fuhr Graf Esterhazy fort, arbeiteten in 
der Slowakei mit einer unaufrichtigen Agitation. So be 
haupteten sie, ein Anschluß an Ungarn würde deshalb für 
dre Slowaken verderblich sein, weil man ihnen alle Rechte, 
die sie angeblich in der Tschecho-Slowakei bekommen hätten, 
rauben würde. Ein Hauptschlager der tschechischen Verdre 
hungstaktik sei die Behauptung, Ungarn würde die von 
der tschecho-slowakischen Regierung in die Wege geleitete 
Bodenreform nicht fortsetzen und sogar die auf die 
sem Gebiet bereits gemachten Zugeständnisse nicht aner 
kennen. 
Demgegenüber könne er, Esterhazy, bindend, und zwar 
auch für die ungarische Regierung, erklären, daß diese selbst 
verständlich die Ergebnisse der Bodenreform im allgemeinen 
sowohl wie in jedem Einzelfall ebenso respektieren würde wie 
alle übrigen Autonomierechte. Ausgenommen von den 
Ergebnissen der tschecho-slowakischen Bodenreform seien 
selbstverständlich die nach 1918 angesiedelten 
Tschechen, die umgesiedelt werden müßten. 
Zu den ungarisch-tschechischen Verhand 
lungen bemerkte Graf Esterhazy abschließend, man habe 
aus dem ganzen bisherigen Verlauf den Eindruck gewon 
nen, daß die Regierung Tiso von Prag aus aufgemuntert 
werde, durch die aus der Aera Benesch sattsam bekannte 
Verschleppungstaktik die Geduld der ungarischen 
Abordnung auf eine harte Probe Zu stellen. Ein jeder aber, 
dem das Wohl seines Volkes und der Friede über alle klein 
lichen Sonderinteressen gehe, könne diese Methode nur ab 
lehnen. Er, Esterhazy, hoffe und wünsche es, daß ein bei 
derseitiger guter Wille die noch vorhandenen Ge 
gensätze, die nicht grundsätzlicher Natur feien, aus dem 
Wege schaffen und die Komorner Verhandlungen zu einem 
für beide Teile befriedigenden Ende bringen möge. 
Das Durcheinander in Palästina. 
Jerusalem, 12. Oktober. Die Palästina-Bilanz vom 
Dienstag ist wieder recht mannigfaltig und zeigt, daß es den 
britischen Bemühungen nicht gelungen ist, einigermaßen 
für Ordnung in diesem durch das Eindringen immer neuer 
Judenscharen beunruhigten Lande zu sorgen. 
In Nablus, wo es schon in den letzten Tagen wie 
derholt zu Zwischenfällen kam, ereignete sich am Dienstag 
ein schwerer Zusammenstoß zwischen britischen Truppen und 
Freischärlern, bei dem es mehrere Tote gegeben haben soll. 
Ueber die Stadt Nablus wurde sofort Ausgehverbot ver 
hängt. Automobile, die in Richtung Nablus fuhren, wur 
den von englischen Patrouillen angehalten und durften ihren 
Weg nicht fortsetzen. 
Auch der Bezirk von leru s a l e m war in den letzten 
Tagen Schauplatz zahlreicher blutiger Vorfälle. Bei dem 
Dorfe Walajeh südwestlich von Jerusalem entspann sich 
am Dienstag nachmittag ein Kampf mit Freischärlern, bei 
dem die Engländer Fluazeuge und Panzerwagen einsetzten. 
Tote und Verwundete gab es auf beiden Seiten. 
Aus zahlreichen anderen Meldungen ergibt sich, daß in 
der Nähe von Haifa Araber erschossen wurden, im Be 
zirk von Galiläa die Telephon- und Lichtleitungen zer 
stört, inNazareth der Direktor einer Bank durch Schüsse 
schwer verwundet und auf der Eisenbahnstrecke Lydda — 
Haifa eine Draisine von Freischärlern angehalten und ver 
brannt wurde. 
Wieder Grcnzstrcitigkeiten zwischen Ecuador und Peru. 
Guavaqui! (Ecuador), 12. Oktober. Die Streitigkeiten 
über die Festlegung der Ostgrenzen zwischen Ecuador und 
Peru sind wiederaufgele'bt, nachdem die Verhandlungen der 
beiden Staaten in Washington durch Peru abgebrochen 
worden waren. Beide Staaten beschuldigen sich gegenseitig, 
das Abkommen vom Jahre 1924 verletzt zu haben. 
Zur Beilegung der Streitigkeiten hat Ecuador den Prä 
sidenten Roosevelt als Schiedsrichter vorgeschlagen, was je 
doch von Peru abgelehnt wird. Der Präsident des -Staates 
Ecuador hat nun an alle südamerikanischen Staatsober 
häupter einen Appell gerichtet, durch Intervention die 
Frage der -Grenzstreitigkeiten zu lösen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 