
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?A 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 14. Januar 
Nr. 
61 
Der Reichspressechef empfängt Jugoslawiens Pressechef. 
Berlin, 14. Januar. Der Pressechef der jugoslawischen 
Regierung, Dr. Kosta Luko witsch, der bereits am 
Donnerstag abend in Berlin eingetroffen ist, stattete am 
Freitag vormittag dem Reichspressechef Dr. Dietrich 
einen Besuch ab, der Gelegenheit zu einer längeren Aus 
sprache über gemeinsame Fragen der Presse gab. 
Im Anschluß daran fand zu Ehren des jugoslawischen 
Pressechefs Dr. Lukowitsch im Hotel Kaiserhof ein 
Frühstuck statt, zu dem der Reichspressechef die zur Zeit m 
Berlin weilenden jugoslawischen Hauptschriftleiter sowie 
einige führende Vertreter der deutschen Presse geladen hatte. 
Dr. Dietrich begrüßte die jugoslawischen Gäste mit einer 
Ansprache, in der er Bewunderung für die Aufbauarbeit 
zum Ausdruck brachte, die das jugoslawische Volk zu einem 
machtvollen und unabhängigen Faktor der europäischen 
Politik emporgefllhrt habe. 
In liebenswürdiger und herzlicher Weise wandte sich 
Dr. Dietrich an seine Gäste von der jugoslawischen Presse 
und hob das Ereignis des Journalistenbesuchs am Vorabend 
der Zusammenkunft der Staatsmänner hervor. Es sei ein 
gutes Vorzeichen, daß die Journalisten dem politischen 
Führer ihres Landes vorausgeeilt seien, daß die Presse bei 
der Staaten sich in Berlin bereits zusammengefunden und 
journalistische Vorarbeit geleistet habe, bevor 
die Staatsmänner ihr politisches Gespräch aufnehmen. 
Denn die Presse als das Sprachrohr der Völker sei 
nun einmal eine Schrittmacherin der Politik. Sie sei die 
„Trägerin der Aufklärung, die notwendig sei, 
damit zwei Völker über alle sie bewegenden Fragen ohne 
Vorurteile und ohne Schwierigkeiten sich unterhalten 
können." Die Presse sei „die Schöpferin der Atmosphäre, 
in der sich wirkliche und dauerhafte Bemühungen um ein 
gegenseitiges Verständnis und damit um den allgemeinen 
Frieden erst entwickeln können." 
Dr. Dietrich wies auf die große Bedeutung hin, die der 
Presse durch solche Aufgaben zukomme, und auf die hohe 
Verantwortung, die sie deshalb trage. Er betonte, daß die 
Presse in der Welt um so mehr dieser ihrer Bedeutung Ab 
bruch tue, als sie nicht davon ablasse, die Beziehungen der 
Völker untereinander zu gefährden und sich selbst durch 
falsche und unzuverlässige Berichterstattung zu entwürdigen 
sie werde aber um so mehr in ihrer Geltung und in ih 
rem Ansehen gewinnen, als sie sich „ihrer hohen Verantwor 
tung im Dienste der Völker und des Friedens bewußt ist 
und dieser Verantwortung gemäß handelt." 
„In diesem für alle Völker segensreichen Sinne zu han 
deln", so erklärte Dr. Dietrich zum Schluß seiner mit leb 
haftem Interesse aufgenommenen Ausführungen, „hat sich 
die deutsche Pressepolitik zur Aufgabe gemacht, und es er 
füllt uns als deutsche Journalisten mit besonderer Freude 
und Genugtuung, daß wir uns in diesem Bestreben mit der 
Presse Jugoslawiens in so weitgehendem Maße begegnen. 
In diesem Geiste Haben wir uns heute unterhalten. Wir 
haben nicht gesprochen von Paragraphen und Formeln, son 
dern wir haben gesprochen in Uebereinstimmung unserer 
kameradschaftlichen Gefühle und unserer Verantwortungs 
bewußten Berufsauffassung in dem aufrichtigen Willen, 
zugleich mit den Lebensinteressen unserer Völker auch dem 
allgemeinen Frieden zu dienen." 
Zum Abschluß seines Trinkspruches erhob Dr. Dietrich 
sein Glas auf das Wohl des jugoslawischen Königs, des 
jugoslawischen Volkes und seiner Presse. 
In seiner Erwiderung betonte der Pressechef der jugo 
slawischen Regierung, Dr. Lukowitsch, es sei für die jugo 
slawischen Gäste eine hohe Ehre, in so herzlicher Weise von 
der deutschen Presse empfangen zu werden, die durch ihre 
pflichtbewußte Arbeit zu einem mächtigen Faktor des neuen 
Deutschland geworden sei. „Es ist für mich eine besondere 
Freude", erklärte Dr. Lukowitsch, „an der Spitze der 
deutschen Presse eine Persönlichkeit.zu begrüßen, die an dem 
Kampf für das neue Deutschland in der nächsten Nähe des 
Führers selbst teilgenommen hat." , 
Auch Dr. Lukowitsch hob hervor, daß die guten Beziehungen 
zwischen der jugoslawischen und der deutschen Presse schon 
alt sind. Er gab seinem Dank dafür Ausdruck, daß beson 
ders die Presse des neuen nationalsozialistischen Deutschlauds 
stets volles Verständnis für die Probleme des jugoslawischen 
Volkes gezeigt habe, und betonte, daß auch die jugoslawische 
Presse immer freundschaftliche Gefühle für das deutsche 
Volk gehegt habe, das so viel für die allgemeine Kultur und 
auch für die Kultur des jugoslawischen Volkes getan habe. 
„Ich überbringe Ihnen", schloß Dr. Lukowitsch, „die 
Grüße unserer jungen Nation, die im Namen eines klugen 
Königs von einem vom Patriotismus beseelten Fürsten ge 
führt wird und die sich um einen kühnen Staatsmann schart. 
Wir begrüßen das neue Deutschland, das sich seine eigene 
Seele erkämpft hat, wir begrüßen den großen Führer, 
der das deutsche Volk in seinem Geiste führt. Unser ein 
zig e r W u n s ch ist der Friedeini Lande und der Friede 
an den Grenzen. Für die Aufrechterhaltung der Freund 
schaft und des Friedens hat die Presse eine große Aufgabe 
zu erfüllen. Der freundschaftliche Empfang, den wir hier 
fanden, ist eine Bürgschaft dafür, daß sich unsere freund 
schaftlichen Beziehungen noch immer stärker entwickeln wer 
den. Wenn wir über diese Tage berichten, werden wir aus 
führlich zu schildern wissen, wie stark wir den Rhythmus 
der Erneuerung und der Arbeit, der in Deutschland pulsiert, 
verspürt haben." 
Dr. Lukowitsch erhob sein Glas Zum Wohle des Führers 
und Reichskanzlers Adolf Hitler, des deutschen Volkes 
und der deutschen Presse. 
Eine sich an den Empfang anschließende zwanglose Aus 
sprache gab den jugoslawischen Gästen Gelegenheit zu einem 
lebhaften Gedankenaustausch mit den führenden Persön 
lichkeiten der deutschen Presse und ihren deutschen Berufs 
kameraden. 
Englands Verkehrsminister auf der Rückreise nach London. 
Berlin, 14. Januar. Der britische Verkehrsminister Dr. 
Leslie Burgin hat Freitag mittag 13.58 Uhr mit dem 
fahrplanmäßigen llv-Zug vom Bahnhof Friedrichstraße aus 
mit seiner Gattin die Rückreise n ach Lond o n ange 
treten. Er war einer Einladung des Generalinspektors 
Dr. Todt gefolgt, um das deutsche Straßenwesen, insbe 
sondere die Reichsautobahnen, kennen zu lernen. 
Zusammen mit Dr. Todt besichtigte er am Dienstag die 
Autobahn München-SalZburg und den Abschnitt Siegsdorf- 
Berchtesgaden der deutschen Alpenstraße, und am Mittwoch 
die Autobahn Nürnberg—Halle. Am Donnerstag nach 
mittag wurde ihm Gelegenheit gegeben, auf der Süd 
tangente" des Berliner Ringes den Maschinensatz einer 
Deckenbaustelle in Betrieb zu sehen. 
Am Abend veranstaltete der Herzog von Coburg 
als Präsident der Deutsch-Englischen Gesellschaft zu Ehren 
des Ministers -einen Empfang, zu dem u. a. der britische 
Botschafter Sir Neville Hende r s o n, der Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorp müller', der Generalinspektor für 
das deutsche Straßenwesen, Dr. Tod t, und der Reichskom 
missar für die Preisbildung, Gauleiter Wagner, er 
schienen waren. Den Abschluß des Deutschland-Besuches des 
hohen englischen Gastes bildete ein vom Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorpmüller am Freitag gegebenes Frühstück. 
Panzerschiff „Deutschland" wieder im Golf von Neapel. 
Rom, 14. Januar. Das Panzerschiff „Deutschland" ist 
von Sizilien aus nach einem kurzen Aufenthalt vor 
Salerno wieder in den Golf von Neapel zurückge 
kehrt. 
Graf Ciano an Daranyi und Kanya. 
Rom, 14. Januar. Außenminister Graf Ciano hat 
wie an Ministerpräsident Daranyi auch an den unga 
rischen Außenminister von Kanya ein überaus herzlich 
gehaltenes Telegramm gerichtet, in dem er seiner Freude 
über die erfolgreiche Fortsetzung der seit Jahren zwischen 
den beiden Regierungen mit solidarischen Zielen durchge 
führten Zusammenarbeit Ausdruck verleiht. 
„Der Kommunismus ist an allem Unglück Frankreichs schuld." 
Rom, 14. Januar. Die franz ö s is che Regier u n g s 
krise und ihre Rückwirkungen, so vor allem der aber 
malige Frankensturz, finden in der italienischen 
Presse stärkste Beachtung. In den ersten ausführlichen 
Kommentaren der römischen Abendblätter wird betont, daß 
Moskau, indem es den Kopf Chautemps' forderte, 
wiederum triumphiert habe. Die dunklen Kräfte, 
die in Paris am Werk seien, ließen den Ausgang der Krise 
recht ungewiß erscheinen. 
Das französische Parlament habe, so erklärt Tribuna, 
erneut das traurige Schauspiel größter Ver wirrung 
geboten. Der Mut Chautemps' sei zu spät gekommen und 
habe nur seinen Sturz beschleunigt. 
Lavoro Fascista spricht in diesem Zusammenhang von 
einer Krise des Regimes. Die Volksfront fei beim ersten 
Versuch der Regierung, gegen die sozialen Wühlereien 
energisch anzutreten, auseinandergebrochen. Falls die. 
Sozialdemokraten als die Hauptschuldigen an der Krise sich 
mit den Kommunisten zusammentun sollten, würden für 
Frankreich unvoraussehbare ernste Folgen inner- wie außen 
politisch entstehen. Frankreich könne sich nur retten, wenn 
es sich vom Kommunismus befreie, der die Ursache 
aller Mißstände und allen Unglücks sei. 
Der Pariser Berichterstatter des Giornale tüJtalia hebt 
insbesondere die bedenkliche Finanzlage des 
Landes hervor. Bezeichnend sei, daß bereits von einer neuen 
Erhöhung des Brotpreises die Rede sei. 
Genfer Tagung wegen Frankreichs Krise verschoben. 
Genf, 14. Januar. Auf Antrag der französischen und 
der englischen Regierung hat der Generalsekretär der Genfer 
Liga die tW. Tagung, die am 17. Januar beginnen sollte, 
auf den 26. Januar verschoben. 
Die Verschiebung wird mit „unvorhergesehenen Um 
ständen" begründet, womit die französische Regierungskrise 
gemeint ist, die die englisch-französischen Vorbesprechungen 
zur Ratstagung bis auf weiteres unterbrochen hat. 
Die Nichteinhaltung des Termins wird hier als eine 
Rücksichtslosigkeit gegenüber den verschiedenen 
Außenministern empfunden, die teils schon in Genf einge 
troffen, teils auf der Reise hierher begriffen sind, zumal auf 
Grund eines vor drei Jahren gefaßten Beschlusses der 
artige Terminänderungen zehn Tage im voraus mitgeteilt 
werden sollen. Andererseits erblickt man in dem englisch 
französischen Vorgehen jedoch einen Hinweis darauf, daß die 
beiden Mächte der Tagung eine große demonstrative Be 
deutung geben wollten. 
Bundesgericht gibt Flugblätter des Fichtebundes frei. 
Wien, 14. Januar. Der Bundesgerichtshof hat das im 
Oktober 1936 vom Bundeskanzleramt ausgesprochene Ver 
bot der Verbreitung der vom Deutschen Fichte- 
Bund vertriebenen Flugblätter in Oesterreich auf - 
gehoben. Der Rechtsvertreter des Fichte-Bundes in 
Oesterreich hatte in seiner Klage darauf hingewiesen, daß 
die verbotenen Flugblätter sich nur gegen den Bolschewis 
mus wendeten und zu österreichischen Verhältnissen keine 
Stellung nehmen. Die antikommunistische Aufklärungs 
arbeit sei aber angesichts der fortgesetzten Hetzarbeit gewisser 
jüdischer Presseerzeugnisse eine notwendige Gegenwehr für 
Oesterreich. Außerdem verfolgten die Fichte-Blätter noch 
den Zweck, Wahrheit über die Verhältnisse in Deutschland 
in das Volk zu tragen. 
Es sei nicht zu leugnen, daß viele Leser über die sach 
liche Darstellung der Dinge in Deutschland ehrlich erfreut 
seien und diesen Blättern ihre ganze Aufmerksamkeit widme 
ten, weil sie die Verhältnisse im Reich sehen wollten, wie 
sie tatsächlich sind. 
Neujahrs-Empfang bei BundesprasiMUt Miklas. 
Wien, 14. Januar. Freitag mittag fk^TgV^Mditio 
nelle Neujahrs-Empfang des Diplomatischen Korps beim 
Bundespräsidenten statt. 
Der Doyen, Nuntius Cicognani, erklärte in seiner An 
sprache. daß der Beginn des neuen Jahres von ängstlicher 
Unruhe erfüllt sei und der Ausblick in die kommende Zeit 
kaum zu Optimismus Anlaß gebe. 
Ihm erwiderte Bundespräsident Miklas, daß er zur Be 
unruhigung oder gar Mutlosigkeit keinen triftigen Anlaß 
sehe. Im Gegenteil, die Oesterreicher schritten hoffnungsvoll 
in das neue Jahr in der Zuversicht, daß es der Einsicht und 
dem weisen Maßhalten der ihrer hohen Verantwortung be 
wußten Staatslenker trotz aller gelingen 
werde, die Dissonanzen, die jetzt in der Welt zu Hören seien, 
allmählich in Harmonien aufzulösen. 
Die Arbeitslosenzahl in Frankreich. 
Paris, 14. Januar. Die Zahl der Arbeitslosen ist, wie 
das amtliche Gesetzblatt meldet, in der Woche zwischen dem 
3. und 8. Januar 1938 von 365 452 auf 380 938 gestiegen. 
Edens plöbliche Heimreise. 
London, 14. Januar. Für London ist die Rückkehr 
Edens insofern überraschend gekommen, als die Verschie 
bung der Genfer Ratssitzung noch nicht bekannt war. 
Wie Reuter aus Nizza meldet, hat sich Eden nach einem 
längeren Telephongespräch mit London entschlossen, sofort 
zurückzukehren. Er wird in Paris Sonnabend früh eintreffen. 
Von dort will er mit dem Flugzeug nach London Weiter 
reisen. 
Besprechungen Chamberlains. 
London, 14. Januar. Premierminister Neville C ham - 
berlain empfing am Freitag vormittag den belgi 
schen Botschafter. Wie verlautet, stand der Besuch im 
Zusammenhang mit der Ende des Monats zu erwartenden 
Überreichung des Berichts van Zeelands über Vor 
schläge zur Verbesserung der weltwirtschaftlichen Lage. 
Der Premierminister hatte hierauf eine Besprechung mit 
dem Dominionminister Mac Donald, die der Vor 
bereitung der am Montag beginnenden Besprechungen 
zwischen de Valera und dem Premierminister dienten. 
Der englische Innenminister sagt Nordirland-Reise ab. 
London, 14. Januar. Innenminister Sir Samuel 
Hoare, zu dessen Ressort auch die irische Frage gehört, hat 
seine für Ende Januar vorgesehene Reise nach Nord - 
irlund abgesagt. Aus einer offiziellen Erklärung 
geht hervor, daß Hoare sich zu diesem Schritt nach einer 
telephonischen Unterredung mit dem nordirischen Minister 
präsidenten Craigavon entschlossen hat. 
Ein Schlag Roosevelts gegen die amerikanische Hochfinanz. 
Washington, 14. Januar. In die Presse-KonserMz am 
Freitag platzte wie eine Bombe die kategorische Erklä 
rung Rooesevelts hinein, daß sämtliche Holding- 
Gesellschaften in allen Geschäftszweigen abge 
schafft werden müßten, weil sie eine ungesunde, speku 
lative und preistreibende Wirtschaftspolitik verfolgten und 
den Volkskörper wie schwere Ketten belasteten. 
Roosevelt führte als Beispiele die Kontrollgewalt der 
Elektrizitäts-Gesellschaften und der Großbanken an, deren 
Organisationen über das ganze Land reichten, und die zahl 
lose kleinere Betriebe und Banken in Tausenden von Orten 
beherrschten. 
Mit dieser Erklärung hat Roosevelt den seit langer Zeit 
erwarteten die oligarchische 
Gruppe der amerikanischen Geschäftswelt 
geführt. Er hatte diesen Vorstoß schon mehrfach angedroht, 
alle seine Unterredungen in der Zwischenzeit mit hervor 
ragenden Vertretern der Großindustrie und Hochfinanz, 
haben anscheinend nicht zum gewünschten Ziel geführt und 
deshalb den heutigen Schritt veranlaßt. 
Die Erklärung Roosevelts wird, wie man in Washington 
annimmt, voraussichtlich alles andere eher erzielen, als das 
Vertrauen der Geschäftswelt zur Regierung oder das Ver 
trauen der Bevölkerung auf die Konjunkturaussichten 
wiederherzustellen. Trotzdem ging Roosevelt noch um einen 
Schritt weiter und betonte, daß er die Errichtung st ädti - 
scher Elektrizitätswerke aus Bundesmitteln unterstützen 
werde. 
Er hob dabei hervor, daß er genau so, wie er aus den 
Mitteln des Notstandsfonds mit Arbeitslosen Straßen, 
Wasserwerke und Kanalisationen für die verschiedensten 
Städte und Gemeinden bauen ließ, mit Arbeitslosen auch 
an den Bau von Elektrizitätswerken herangehen könne. 
Wenn die Privatindustrie darin eine Konkürrenz erblicke, 
so müsse er feststellen, daß er auf Grund der Verfassung das 
Recht habe, alles zu tun, was für das Wohl des Volkes nütz 
lich sei. Tie Privatwirtschaft müsse sich mit diesem Wett 
bewerb abfinden. 
Der Präsident schloß feine Ausführungen mit dem Hin 
weis, daß es der Privatwirtschaft allerdings überlassen 
bleibe, ihre Verdienste auf eine Höhe herabzusetzen, die recht 
und billig sei, um mit den städtischen Betrieben konkurrie 
ren zu können. Der freie Wettbewerb sei und bleibe ein 
Grundsatz der amerikanischen Verfassung. 
Amerikanische Kriegsschiffe besuchen Singapur. 
Washington, 14. Januar. Das Marineministerium gab 
am Freitag bekannt, daß sich drei der vier amerikanischen 
Kreuzer, die am 3. Januar von San Diego (Kalifornien) 
nach Sydney ausgelaufen sind, nach der Teilnahme an der 
156-Jahrfeier Australiens auf Einladung der britischen 
Regierung nach Singapur begeben, um an der Eröff 
nung der neuen Marinestation in Singapur am 14. Februar 
teilzunehmen. Es handelt sich um die Kreuzer „Trenton", 
Milwaukee und „Memphis", die sich nach ihrem Besuch in 
Singapur wieder der amerikanischen Flotte im Stillen 
Ozean anschließen. 
New Aork Times zufolge weisen die Beamten des Marine 
ministeriums und des Staatsdepartements alle Versuche, 
dem Besuch in Singapur militärische oder politische Bedeu 
tung beizumessen, scharf zurück. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 