
S 
Nachmittags-Ausgabe- 
KeutMos Nachrichtenbüro bL 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
1336 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Juli 
Nr. 
931 
Deutsch-ungarischer Telegrammwechsel. 
Berlin, 16. Juli. Anläßlich des Abschlusses des deutsch 
österreichischen Abkommens fand zwischen dem.ungarischen 
Außenminister Herrn von Kanya und Reichsaußen 
minister Freiherrn von Neurath folgender Telegramm- 
Wechsel statt: 
„Es ist mir ein Herzensbedürfnis, Ihnen meine auf 
richtige Freude und Genugtuung über die gelungene deutsch 
österreichische Verständigung mitzuteilen. Ich tue das in 
der Ueberzeugung, daß damit nicht nur für die beiden 
kontrahierenden Länder, sondern für ganz Europa ein 
wesentlicher Schritt vorwärts zur allgemeinen Befriedung 
getan worden ist. Eurer Exzellenz sende ich zu diesem Er 
folg meine herzlichsten Glückwünsche. (gez.) Kanya." 
Der Reichsminister des Aeußern antwortete: 
„Für die warmen Glückwünsche zum Abschluß des 
deutsch-österreichischen Abkommens danke ich Eurer Ex 
zellenz aufs herzlichste. Auch ich hege die Ueberzeugung, 
daß sich die Verständigung zwischen den beiden deutschen 
Staaten nicht nur zum Segen der beteiligten Länder aus 
wirken wird, sondern darüber hinaus einen wesentlichen 
Schritt vorwärts zur Entspannung der internationalen 
Lage bedeutet. (gez.) Neurath/' 
Photowettbewerb „Die schöne Straße" verlängert. 
Berlin, 16. Juli. Der vom Generalinspektor für das 
Deutsche Straßenwesen veranstaltete Photowettbewerb „Die 
schöne Straße im Bau und unter Verkehr" ist bis 1. August 
1936 verlängert worden. Einsendungen sind bis zu diesem 
Termin unter einem Kennwort an den Generalinspektor 
für das Deutsche Straßenwesen, Berlin W 9, Pariser Platz 3, 
Zu richten. Bildformat und Negativgröße sind beliebig, die 
Einsendebilder sollen jedoch nicht kleiner als 9 :12 sein. Für 
den Wettbewerb werden Barpreise im Gesamtbetrag von 
1500 RM ausgesetzt. 
Ausländer lernen das neue Deutschland kennen. 
Berlin, 16. Juli. Die Deutsche Hochschule für Politik 
eröffnete am Donnerstag vormittag gemeinsam mit dem 
Deutschen Akademischen Austauschdienst einen Ferienkursus 
für Ausländer, in dem interessierten ausländischen Teil 
nehmern durch eine Reihe von Vorträgen, Besichtigungen 
und Führungen ein Ueberblick über das politische Gesicht 
des Dritten Reiches gegeben wird. An dem 11-tägigen 
Kursus, der unter dem Hauptthema „Das neue Deutsch 
land" steht, nehmen etwa 80 Ausländer, zum Teil Studen 
ten und Lehrer, aus 23 Nationen teil. Vertreten sind außer 
den europäischen Nationen auch die Vereinigten Staaten, 
Australien, China, Japan und die Mandschurei. Die 
meisten Hörer werden im Anschluß an den Kursus noch zu 
den Olympischen Spielen in Berlin bleiben. 
Am Donnerstag vormittag nahm der Präsident der 
Deutschen Hochschule für Politik, Regierungsrat Meier- 
Benneckenstein, die Eröffnung vor, wobei er die ausländi 
schen Gäste mit den Aufgaben der Deutschen Hochschule fiir 
Politik bekannt machte. Anschließend forderte er die aus 
ländischen Gäste auf, sich durch persönliche Unterhaltung 
und eigenen Augenschein davon zu überzeugen, daß nie 
mand in Deutschland Krieg wolle. 
Den ersten Fachvortrag hielt dann Staatsrat Prof. 
Dr. Schmitt über „Nationalsozialismus und Recht". 
Das weitere Programm sieht Vorträge über die ver 
schiedensten Gebiete der nationalsozialistischen Staatspolitik 
vor. Es sprechen Reichskulturwalter Hans Hinkel, 
Staatsrat Meinberg, Hauptamtsleiter Selzner, 
Frau Schmitz-Klink, Gebietsführer Schulze, Prof. 
Dr. B ä u mler , die Ministerialräte Dr. Benze und Dr. 
Hunke sowie Prof. Dr. von Arnim. 
Deutscher Flugverkehr trotz Orkans aufrechterhalten. 
Berlin, 16. Juli Wie die Deutsche Lufthansa mitteilt, 
wurden in der Sturmnacht zum 16. Juli sämtliche euro 
päischen Nachtpoststrecken der Lufthansa beflogen. Auch auf 
der über 1600 km langen Nachtstrecke Berlin —Köln —Lon- 
don verkehrten die Postflugzeuge trotz des orkanartigen 
böigen Windes, ohne nennenswerte Verzögerung zu er 
leiden, so daß die Postsendungen wie üblich bestellt werden 
konnten. 
Neichslehrgang des NSD Studentenbundes. 
Crössinsee, 16. Juli. Auf der Ordensburg Crössinsee in 
Pommern trafen dieser Tage 600 nationalsozialistische Stu 
denten von allen Hoch- und Fachschulen Deutschlands ein, 
um in einem vierwöchigen Lehrgang für die studentische 
Arbeit der nächsten Semester geschult zu werden. 
Lehrgangsleiter ist der Reichsschulungsbeauftragte der 
NSD-Studentenbundes, Mähner. Die 600 Stu 
denten sind Amtsträger oder Führer der Stammhäuser des 
Bundes und werden neben der politischen und weltanschau 
lichen Schulung auch körperlich ertüchtigt. In Arbeitsge 
meinschaften besprechen die Studentenbundsführer, die nach 
ihrer Tätigkeit in besondere Hundertschaften aufgeteilt sind, 
alle Fragen ihres Arbeitsgebietes und ihrer Referate. Nam 
hafte Persönlichkeiten der Partei und des Staates werden 
die Ordensburg besuchen und zu den Studenten sprechen. 
Wettbewerb um den Chopin-Preis in Warschau. 
Berlin, 16. Juli. Die Reichsmusikkammer teilt mit, 
daß Ende Februar 1937 in Warschau der Wettbewerb um 
den Chopin-Preis stattfindet. 
Von der Deutschen Botschaft in Warschau wird bekannt 
gegeben, daß der Jury hervorragende polnische und aus 
ländische Fachleute angehören und die Beteiligung der 
deutschen Künstler erwünscht sei. 
Es können sich Teilnehmer beiderlei Geschlechtes im Alter 
von 16 bis 28 Jahren einschließlich melden. Vorgelegt wer 
den muß 
1, Das Diplom eines staatlichen Konservatoriums, einer 
anderen ähnlichen Musikschule oder Unterlagen für die 
künstlerische Betätigung, wie Konzertprogramme, Kri 
tiken usw. 
2. Lebenslauf, zwei Lichtbilder; 
3. genaue Anschrift; 
4. Urkunden, die Alter und Staatszugehörigkeit ent 
halten. Die Teilnehmer müssen 60 Zloty für die Teilnahme 
und alle erforderlichen Dokumente vor dem 31. Dezember 
1936 an die Direktion der Chopin-Musikschule, Warszawa, 
Sienkiewicza 8, einsenden. 
Der Wettbewerb findet öffentlich statt und zwar in zwei 
Abschnitten. Der erste umfaßt ausschließlich Klavierwerke 
von Chopin, der zweite ei.nes von den zwei Klavierkonzerten 
Chopins für diejenigen Teilnehmer, die die höchste Anzahl 
Punkte im ersten Abschnitt erlangt haben. 
Das Programm umfaßt: 
1. eine von den beiden Sonaten (H-moll oder L-moll) 
oder, statt der Sonate, eine von den vier Balladen und ein 
Scherzo oder aber Phantasie ?-moll und ein Scherzo. 
2. Zwei Mazurken nach Wahl. 
3. Eine von den Polonaisen: lüs-moll oder 
Polonaise Phantasie. 
Anschlag auf den König von England vereitelt. 
London, 16. Juli. Als König Eduard VIII. am 
Donnerstag nach einer Fahnenparade den Hyde-Park ver 
ließ und gerade durch den Marmor Torbogen geritten 
war, ereignete sich ein Zwischenfall. Ein Mann von un 
gefähr 46 Jahren durchbrach die Polizeikette und versuchte, 
einen Gegenstand nach dem König zu werfen. Er wurde, 
wie Augenzeugen berichten, von einer Frau am Hand 
gelenk gefaßt, wobei ein Revolver auf die Straße fiel. 
Nach Berichten anderer Augenzeugen soll er den Revolver 
in der Richtung auf das Pferd des Königs geworfen haben. 
Der König setzte seinen Ritt jedoch ohne Unterbrechung fort. 
Wieder andere Augenzeugen berichten, daß sofort ein Poli 
zeioffizier von seinem Pferd sprang und den Täter fest 
nahm. Der Mann wurde dann auf die nächste Polizeiwache 
gebracht. Der Weiterritt des Königs verlief ohne Zwischen 
fälle. 
Oesterreichische Bischöfe zum Abkommen Berlin—Wien. 
Wien, 16. Juli. Der Erzbischof von Wien, Kardinal Dr. 
Innitzer, hat im Namen der österreichischen Bischöfe 
eine Kundgebung an den Bundeskanzler gerichtet, in der 
es heißt: 
„Am Ende vergangener Woche trugen die Aetherwellen 
des Rundfunks frohe erlösende Kunde durch die deutschen 
Lande. Der unselige Bruderzwist, der so tiefe Wunden 
schlug, der das deutsche Volk gerade in drangvollen Zeiten 
innerlich spaltete und zerriß, war in einer europäischen 
Schicksalsstunde, da der Friede in der Völkerfamilie des 
Abendlandes wieder einmal ernstlich gefährdet schien, in 
überraschender Weise beigelegt. Am Herzschlag des deut 
schen VolkeH in Oesterreich ist über diese Friedenstat auf 
richtige und ehrliche Freude zu spüren. Auch die Bischöfe 
Oesterreichs begrüßen mit aufrichtiger Freude und ehr 
licher Genugtuung dieses Werk des Friedens, das nicht nur 
für die beiden Vertragspartner bedeutungsvoll, sondern 
darüber hinaus geordnete Verhältnisse im Völkerverkehr 
und wirtschaftliche Fortschritte zu ermöglichen geeignet er 
scheint." 
Nach einem Dank an Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
versprechen die Bischöfe dann ihre Mitarbeit in allem, was 
zur Festigung des Friedenswerkes in Oesterreich beitragen 
ulld den Geist des Friedens im Volke immer noch mehr 
lebendig machen könnte. 
„Möge dieses Friedenswerk", so heißt es zum Schluß, 
„dies ist unser sehnlichstes Wünschen und innigstes Beten, 
nach allen Bitterkeiten der letzten Jahre auch den letzten 
Stachel des Unfriedens und der Mißgunst aus der deut 
schen Volksseele nehmen, zu Nutz und Frommen unseres 
Vaterlandes Oesterreich, des ganzen deutschen Volkes und 
der mit ihm auf Gedeih und Verderb verbundenen Völker 
familie Europa." 
Prozesse gegen österreichische Nationalsozialisten eingestellt. 
Graz, 16. Juli. Sämtliche hier anberaumten politischen 
Strafprozesse gegen österreichische Nationalsozialisten sind 
von der Tagesordnung abgesetzt worden. Wie verlautet, 
werden die Akten dem Justizministerium übermittelt 
werden. 
Schon einige Tage vor der Veröffentlichung des Ab 
kommens mit dem Reich sind in Graz und Steiermark die 
Verhaftungen wegen nationalsozialistischer Gesinnung ein 
gestellt worden. 
Der Prager Besuch des sowjetrussischen Luftwaffenchefs. 
Prag, 16. Juli. Der zurzeit in Prag weilende Cbef 
des sowjetrussischen Militärflugwesens, Alknis, wurde 
am Donnerstag vormittag vom tschechoslowakischen Minister 
für nationale Verteidigung, Machnik, empfangen. Dann 
besuchte er den Generalinspektor der tschechoslowakischen 
Wehrmacht, Syrovy, und den Generalstabschef Krejci. 
Mittaas veranstaltete der tschechoslowakische Nationalver 
teidigungsminister für die Gäste ein Frühstück. 
Generalsekretär Munters lettländischer Außenminister. 
Riga, 16. Juli. Der bisherige Generalsekretär des 
lettländischen Außenministeriums, Wilhelm Munters, 
ist vom Staats- und Ministerpräsidenten Dr. Ulmanis 
aus den Posten des Außenministers berufen worden. 
Bisher war das Außenministerium in einer Hand mit 
dem Ministerprästdium vereinigt. Als Dr. Ulmanis jedoch 
zu dem Ministerpräsidium auch die Stellung eines Staats 
präsidenten übernahm, wurde der derzeitige Finanzminister 
Ekis mit der kommissarischen Leitung des Außenministe 
riums beauftragt, das nunmehr also von Munters ge 
leitet wird. 
Kammerausschuß billigt Nationalisierungsvorlage. 
Paris, 16. Juli. Der Luftfahrtausschutz der Kammer, 
der am Mittwoch den Gesetzentwurf über die Verstaatlichung 
der Kriegsindustrie mit elf gegen neun Stimmen abge 
lehnt hatte, ist am Donnerstag vormittag erneut zusammen 
getreten. Er hat dem nach der Ablehnung zurückgetretenen 
Vorsitzenden des Ausschusses sein Vertrauen ausgesprochen 
und sich nunmehr mit 21 gegen zwei Stimmen für den Ent 
wurf erklärt. 
Mussolini über die Besitzergreifung Abessiniens. 
Paris, 16. Juli. Der italienische Regierungschef 
Mussolini hat dem römischen Vertreter der in Paris 
erscheinenden politischen Wochenschrift La Tribüne 
des Nations kürzlich eine Unterredung gewährt, in 
der er sich mit der Schaffung des italienischen Imperiums 
in Ostafrika beschäftigte. ' 
Mussolini führte einleitend aus, daß die Besitz 
ergreifung Abessiniens eine vollendete Tatsache sei, die von 
der Bevölkerung des Kaiserreichs anerkannt werde. Die 
von der faschistischen Regierung dem Völkerbund über 
mittelten Erklärungen seien ein dokumentarischer Beleg der 
Umstände, die der italienischen Aktion in Ostasrika voraus 
gegangen seien und die diese ausgelöst hätten. Aus ihnen 
ergebe sich auch das hohe politische und zivilisatorische Ziel, 
das Italien stets beseelt habe. 
Mussolini berührte dann die Behandlung der abessini 
schen Frage auf der XVI. Völkerbundsversammlung, auf 
der die Anerkennung des italienischen Imperiums in Ost 
afrika nicht auf der Tagesordnung gestanden habe. Italien 
betrachte sein abessinisches Unternehmen als heilige Mission 
im Interesse der Zivilisation. Der eingeborenen Bevölke 
rung, deren Wohlergehen und Fortschritt gefördert werden 
solle, sei die Mitwirkung an diesem Zivilisationswerk in 
einer beratenden Körperschaft möglich. 
Mussolini schloß mit der Erklärung, daß Italien bereit 
sei, an der Lösung der schwierigen Probleme Europas und 
der Welt mitzuarbeiten, wenn der Völkerbund und die 
Mächte die Lage in Abessinien in einem Geist gerechten 
Verstehens anerkennen. 
Gerüchte über einen Anschlag auf Marschall Graziani. 
Rom, 16. Juli. Englische Nachrichtenagenturen 
hatten aus Dschibuti und Kairo Berichte veröffentlicht, in 
denen gerüchtweise von einer schweren Verletzung des Mar 
schalls Graziani durch einen Abesiinier gesprochen 
wurde. 
Diese Gerüchte werden von unterrichteter italienischer 
Seite für unzutreffend erklärt. 
Aus den letzten am Donnerstag vormittag an amtlicher 
italienischer Stelle eingetroffenen Telegrammen Graziams 
ergibt sich, wie hinzugefügt wird, daß die Lage in Abessi 
nien ruhig sei. Die Eisenbahnlinie Dschibuti —Addis 
Abeba, die vor 10 Tagen von abessinischen Räuberbanden 
in der Absicht der Ausplünderung von zwei Lebensmittel 
zügen unterbrochen worden war, ist bereits wiederhergestellt. 
Italienisches Sonderkriegsgericht in Addis Abeba. 
Addis Abeba, 16. Juli. Am Mittwoch fand zum ersten 
Male auf einem öffentlichen Platz eine Sitzung des italie 
nischen Sonderkriegsgerichts statt, durch das drei Einge 
borene zum Tode verurteilt wurden. Ein weiterer Ange 
klagter wurde freigesprochen. Die Hinrichtung der zum 
Tode Verurteilten wurde sofort vollzogen. Die Angeklag 
ten waren geständig, nach Addis Abeba gekommen zu sein, 
um unter der Hand Waffen und Munition zur Fortsetzung 
des Kampfes gegen die Italiener aufzukaufen. Die An 
klage wurde durch einen General vertreten, der bereits mit 
Graziani den libyschen Feldzug mitgemacht hatte. Er be 
tonte, daß die Italiener bisher hätten Milde walten lassen 
aber auch anders vorgehen könnten, wenn die Gegner dies 
durchaus wollten. 
Die dreistündige Gerichtsverhandlung machte auf die 
tausendköpfige Menge, die ihr beiwohnte, sichtbaren Ein 
druck. In Zukunft sollen täglich öffentliche Gerichtsver 
handlungen stattfinden. Besonderes Interesse wird dabei 
voraussichtlich das Verfahren gegen die Teilnehmer des 
kürzlich erfolgten Angriffs auf die Bahnlinie Addis Abeba 
> —Dschibuti finden. Zum abschreckenden Beispiel sollen auch 
die Hinrichtungen in Zukunft öffentlich erfolgen- 
Flämische Stimme gegen eine Dreier-Konferenz. 
Brüssel, 16. Juli. Ueber den Meinungsaustausch zwischen 
Paris, London und Brüssel, der seit einigen Tagen über das 
Schicksal der Locarno-Konferenz in Gang ist, liegen in 
Brüssel am Donnerstag widersprechende Nachrichten bor. Die 
aus Paris und London kommenden letzten Meldungen be 
sagen, daß Belgien- und Frankreich in London für eine 
Dreier-Konferenz eingetreten seien. 
Der flämische Standaard greift diese Meldungen, 
deren Richtigkeit im Augenblick nicht nachzuprüfen ist, auf 
und warnt die belgische Regierung davor, sich in das 
Schlepptau der französischen Politik zu begeben. Der Ein 
druck einer französisch-englisch-belgischen Blockbildung müsse 
unbedingt vermieden werden. Belgien habe kein Interesse 
daran, sich denjenigen anzuschließen, die eine antifaschistische 
und bolschewistische Politik führen wollten. Der ursprüng 
liche Gedanke einer Konferenz ohne Deutschland sei schon 
wenig glücklich gewesen. Es gehe nicht mehr an, daß 
Frankreich, Italien, Belgien und England sich über eine ge 
meinsame Haltung ins Benehmen setzen und Deutschland 
hinterher einladen, den Vereinbarungen beizutreten. Voll 
kommen nutzlos sei eine Konferenz ohne Italien und Deutsch 
land. 
Die Haltung Nankings. 
Nanking, 16. Juli. Die Weigerung des Generals Tschen 
tschitang, die Nankinger Parteibeschlüsse über die Abschaf-- 
fung des Südwestlichen Politischen Rates und über seine 
eigene Amtsenthebung anzunehmen, stellt nach Auffassung 
hiesiger Kreise offene Rebellion dar. Damit, so betont 
man hier, sei eine neue Lage geschaffen, die der Zentral 
regierung das verfassungsmäßige Recht zur Bereinigung 
der Lage gebe. 
Die Politik- Nankings besteht weiterhin in der Unter 
stützung des loyalen, zum Befriedungskommissar in Kwan 
tung ernannten Chefs der I. Kwantung-Armee, des Gene 
rals Auehanmu, der mit der Vollstreckung der Parteibe 
schlüsse beauftragt ist. Nanking richtet seine politischen 
Machtmittel zunächst gegen Tschentschitang, während es sich 
gegenüber den militärischen Führern der Provinz Kwangsi 
vorläufig zurückhält. 
Die Meldung, daß der Generalsekretär im Hauptquartier 
der Kwangsi-Armee, Panichi, von Peiping nach Tientsin 
zu einer Rücksprache mit dem gegenwärtig dort weilenden 
japanischen Konsul von Kanton gereist sei, und die Gerüchte, 
General Tschentschitang beabsichtige die Einstellung von 
japanischen Fliegern angesichts der Unzuverlässigkeit der 
eigenen Luftwaffe, werden propagandistisch gegen Tschen 
tschitang ausgewertet, ungeachtet der Versicherungen Ja 
pans, bei einem inneren Konflikt neutral bleiben zu wollen. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 