
Zweite Morgen-Ausgabe. 
VmtlHes Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 28. September 
Nr. 
1258 
IWO kln Reichsautobahn. 
(Fortsetzung von Nr. 1257) 
Um 13,30 Uhr war Kostenblut erreicht, wo der Führer 
die Vorbeifahrt der ihm folgenden Wagen abnahm. Zu 
Tausenden hatte sich die Bevölkerung aus der näheren und 
weiteren Umgebung eingefunden, die den Führer jubelnd 
begrüßte. Die kurze Wartezeit, die bis zum Eintreffen der 
nachfolgenden Wagen verstrich, benutzte der Führer, um die 
Volksgenossen, besonders die Jugend, Zu begrüßen. 
Als sich die mit Grün geschmückten Lastkraftwagen mit 
den Arbeiterabordnungen näherten, nahm der Führer in 
seinem Wagen Ausstellung, und nun fuhren fast eine halbe 
Stunde lang die Wagen an ihm vorbei, besetzt mit freudig 
erregten Arbeitern, die ihm leuchtenden Auges ihre Ova 
tionen darbrachten. Aus allen Gesichtern strahlte Freude. 
Immer wieder errönten die Heilrufe. 
Daun setzte sich die lange Wagenreihe wieder in Bewe 
gung, um nun in beschleunigtem Tempo die zweite Hälfte 
der 91 Kilometer langen Strecke zu befahren. Inzwischen 
hatten sich von der Anschlußstelle in Liegnitz aus in Rich 
tung Breslau motorisierte Formationen der Wehrmacht in 
Bewegung gesetzt, die etwa 10 Kilometer vor Kostenblut 
auf der entgegengesetzten Seite der Autobahn am Führer 
vorbeifuhren. In schneller Fahrt wurde uuu die Anschluß 
stelle Lieguitz erreicht, wo wieder zu Tausenden die Bevöl 
kerung an der Strecke Aufstellung genommen hatte. HI und 
Jungvolk begrüßten mit Trommeln und Fanfaren den 
Führer. Begeistert ertönten die Heilrufe der Volksgenos 
sen. Der Führer fuhr dann mit seiner Begleitung noch den 
letzten Teil der Strecke ab, um dann von Kaiserswaldau aus 
die Rückfahrt anzutreten. 
Nach den Feierlichkeiten war die Reichsautobahn das 
Ziel zahlloser Kraftfahrer, die zum ersten Male Gelegenheit 
hatten, die fertiggestellte Teilstrecke in ihrer ganzen Schön 
heit kennen zu lernen. 
Rückkehr der letzten diesjährigen KdF-Norwegen-Dampfer. 
Bremerhaven, 2K. September. Die beiden 
„Sierra Cordoba" und „Der Deutsche" trafen am Sonn 
abend von ihrer letzten diesjährigen Norwegenfahrt in 
Bremerhaven ein. 
Besonderes Interesse erregte die Heimkehr der „Sierra 
Cordoba", die außer 600 Arbeitern von Großbetrieben aus 
allen Gauen mit Dr. Ley auch zahlreiche Reichs- und Gau 
leiter sowie deren Stellvertreter an Bord hatte. Am Irei 
tag abend wurde die shahrt mit einem großen Betriebsappell 
an Bord abgeschlossen, an dem auch die Mannschaft teil 
nahm. 
Dr. Ley hielt bei dieser Gelegenheit eine Ansprache, in 
der er sich insbesondere mit der sozialen Lage der Seefahrer 
und den aktuellen Problemen der Seeschiffahrt befaßte und 
weiter auf den künftigen Ausbau seines großen KdF-Wer 
kes zu sprechen kam. Um Mitternacht schloß ein Zapfen 
streich die lange Reihe der Veranstaltungen ab. 
Zu dem Empfang hatten sich auf der Kaie zahlreiche 
Vertreter der örtlichen Behörden und der Partei und For 
mationen der SA, SS, der HI und des BdM eingefunden. 
Dr. Ley, die Reichs- und Gauleiter wurden, als sie von 
Bord gingen, von der zahlreich erschienenen Bevölkerung 
herzlich begrüßt. 
Mit KdF.-Schiffen nach Tokio. 
Berlin, 2K. September. Auf der letzten diesjährigen 
Kraft durch Freude-Norwegenfahrt hielt Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley eine Ansprache an die Besatzung der 
„Sierra Cordoba". 
Dr. Ley sprach über die nächsten Ziele der Hochsee 
fahrten der NSG. „Kraft durch Freude". Die nächsten 
Fahrten sollen Anfang 1937 beginnen. Vor allem sollen 
die Deutschen im Auslande durch diese Fahrten die engste 
Verbindung mit der Heimat behalten. Ebenso soll auch der 
deutsche Arbeiter sein Vaterland einmal durch das Fenster 
des Auslandes sehen. „Wir wollen den Urlauberaustaüsch 
mit allen anderen Ländern, vor allem mit Italien. Die 
KdF.-Fahrten sollen mit dazu beitragen, daß die Saison 
arbeit auf See aufhört. Denn Deutschland braucht jetzt alle 
Hände und Köpfe und kann es sich nicht mehr leisten, daß 
die Seeleute auch nur einen Tag arbeitslos sind." 
In eindringlichen Worten legte Dr. Ley den Sinn von 
„.Kraft durch Freude" dar. Man könne KdF. als die kürzeste 
Formel unserer nationalsozialistischen Lebensauffassung be 
zeichnen. Dr. Ley schloß mit dem Hinweis darauf, daß die 
neuen KdF.-Schiffe, die das Vorbildlichste würden, was es 
auf diesem Gebiete gebe, im Jahre 1938 fertiggestellt sein 
und nach vier Jahren deutsche Arbeiter zur Olympiade nach 
Tokio befördern würden. 
Graübe-Woche in Detmold. Gedächtnisfeier am Grabe. 
Detmold, 2IZ. September. Die unter der Schirmherr 
schaft des Reichsministers Dr. Goebbels stehende 
Grabbe - Woche in Detmold wurde am Sonnabend 
vormittag mit einer feierlichen Ehrung des Dichters 
an seiner letzten Ruhestätte auf dem Friedhos an 
der Weinbergstraße würdig eingeleitet. Zahlreiche Ver 
treter der Partei und des Staates sowie der Gliederungen 
der Bewegung hatten sich dazu eingefunden. Um das Grab 
Grabbes und seiner Mutter waren SA. und HJ. aus 
marschiert. Hinter dem Grabstein nahmen drei Sturm 
fahnen der SA. Aufstellung. Kurz vor 11 Uhr traf der 
Veranstalter der Grabbe-Woche, Reichsstatthalter und Gau 
leiter Dr. Meyer, mit seiner Begleitung ein. Das Musik 
korps des Fliegerhorstes Detmold spielte zu Beginn der 
Feierstunde Musik aus Wagners „Nienzi". 
Dann nahm der Bürgermeister der Stadt Detmold. 
Keller, das Wort. Er würdigte den großen Sohn der 
Lippeschen Landeshauptstadt als Kämpfer seines Volkes, in 
dem er oft allein stand. Hierauf wurde eine große Anzahl 
von Kränzen am Grabe niedergelegt. 
Dann sprach im Auftrage des Präsidenten der Reichs- 
Schrifttumskammer, Staatsrat Hanns lohst, der Vizepräsi 
dent der Schrifttumskammer, Ministerialrat Wißmann 
Berlin. Er würdigte das Ringen des Dichters, der seiner 
Zeit voraus künftige Entwicklungen gesehen und in seinen 
Werken in großartigen Visionen gestaltet habe. Die deutsche 
Gegenwart wisse um seine Leistungen und seinen Wert. 
Dies Wissen dürfe man nie wieder erlöschen lassen. 
Mit der Hymne Beethovens „Die Himmel rühmen des 
Ewigen Ehre" klang die Feierstunde aus. 
Anschließend wurde im Musiksaal des Lippeschen Landes 
theaters die Grabbe-Gedenkausstellung in Gegenwart des 
Reichsstatthalters und Gauleiters Dr. Meyer und zahlreicher 
Ehrengäste mit einer Ansprache des Direktors der Lippe 
schen Landesbibliothek Dr. Weigand eröffnet. Dr. Alfred 
Bergmann, der Veranstalter der reichhaltigen Aus 
stellung, sprach hieraus über die Entstehung und den Aus 
bau dieser Sammlung. 
Ausmarsch des Münchener Jungvolks. 
München, 26. September. In München wurde am Sonn 
abend der bisher größte Jungvolkaufmarsch in dieser Stadt 
abgehalten. 
Vor Stabsführer Lauterbacher, der sich zur Zeit 
auf einer Besichtigungsreise durch Oberbayern befindet, 
traten auf dem Hirschanger 11000 Jungen an, die Ober 
gebietsführer Klein ihm vorstellte. Der Stabsführer 
weihte nach einer Ansprache 27 Jungvolkfähnlein. Vorher 
legte er in einer Ansprache dar, wie einst immer wieder 
das deutsche Volk von großer Höhe in die Tiefe gestürzt 
sei, wenn es sich seiner Kraft und seiner Mission nicht mehr 
bewußt gewesen sei. Nachdem Adolf Hitler die Gemein 
schaft aller Deutschen neu aufgerichtet habe, müsse das Wort 
vom ewigen Heiligen Deutschen Reich in der Jugend seine 
Wirklichkeit, finden, die immer wieder bereit sei, das große 
Gut des deutschen Menschen, die Gemeinschaft, zu vertei 
digen und hochzuhalten. 
Oesterreichische Blätter zur Aufhebung der Finanzkontrolle. 
Wien, 26. September. Die Blätter begrüßen den Be 
schluß des Völkerbundsrates über die Aufhebung der un 
mittelbaren Finanzkontrolle in Oesterreich und bezeichnen 
den Freitag als einen stolzen Tag für Oesterreich. Mit 
diesem Beschluß, mit dem die Freiheit der österreichischen 
Finanzkontrolle wiederhergestellt worden sei, habe ein 
mühevolles Werk seine Krönung gefunden. 
Die Neue Freie Presse erklärt, der Beschluß besage in 
aller Deutlichkeit und Eindringlichkeit, daß Oesterreich den 
Beweis erbracht habe, sein Haus ordentlich und sorgfältig 
bestellt zu haben. Die jahrelange zielbewußte Arbeit der 
österreichischen Regierung werde damit von einem berufenen 
internationalen Forum anerkannt. 
An der Reichspost heißt es nach Würdigung der Ver 
dienste der österreichischen Regierung und des Präsidenten 
der Oesterreichischen Nationalbank: „Die Genugtuung über 
das bisher Erreichte soll keineswegs darüber hinwegtäuschen, 
daß es in dem Räderwerk der österreichischen Wirtschaft auch 
schwache Stellen gibt, und daß der Weg zum weiteren Auf 
stieg von erheblichen Schwierigkeiten nicht frei ist. Sie sind 
da, um überwunden zu werden. Die Erfahrungen 
der letzten fünf Aahre zeigen, daß die der österreichischen 
Wirtschaft innewohnende Kraft stärker ist als man im Aus 
land vielfach angenommen hat. Diese Erkenntnis hat auch 
in dem Bericht des Finanzkomitees ihren Niederschlag ge 
funden." 
Scharfe Warnung an die ungarischen Marxisten. 
Budapest, 26. September. Innenminister vonKozma 
hat der Presse eine Erklärung übermittelt, die eine ernste 
Warnung an die sozialdemokratische Partei darstellt. In der 
Erklärung heißt es, das «Blatt der ungarischen sozialdemokra 
tischen Partei habe in der Beurteilung der spanischen Ereig 
nisse einen Standpunkt eingenommen, der die Empfindungen 
der nationalen öffentlichen Meinung schwer verletzen mußte. 
Derartige Provokationen seien unerträglich und gefährdeten 
die Ruhe des Landes. Die sozialdemokratische Partei 
Ungarns nähere sich immer mehr der dritten Internationale, 
Parallel mit den Erscheinungen der letzten Zeit habe die Zahl 
der Streiks im Lande ohne wirtschaftliche Ursache zugenom 
men. In einzelnen Betrieben hätten Agitatoren planmäßig 
Unruhen hervorgerufen. Die Regelung der Lohnpolitik werde 
nicht durch den Druck der sozialdemokratischen Partei, son 
dern nur im Rahmen der Sozialpolitik der Regierung er 
folgen. Die Regierung werde eine politische Auseinander 
setzung auf der Straße nicht zulassen. 
In der Erklärung des Innenministers heißt es dann wei 
ter, daß im Interesse der Ruhe und Ordnung des Landes die 
Negierung im Notfall auch die härtesten und energischsten 
Maßnahmen ergreifen werde. Gegebenenfalls werde das 
Erscheinen des Blattes der sozialdemokratischen Partei „Nep 
szava" verboten werden. Im Falle von Unruhen werde die 
Negierung nicht die Irregeführten, sondern die Agitatoren 
und AusHetzer innerhalb einer Stunde verhaften lassen. 
Abschließend betont der Innenminister, daß eine bolsche 
wistische Gefahr in Ungarn nicht bestehe. Die blutigen Er 
eignisse des Jahres 1918 hätten die ungarische Nation hin 
reichend über die Gefahren des Kommunismus aufgeklärt. 
Das ungarische Volk würde jeden neuen Versuch dieser Art 
mit einem Faustschlag beantworten. 
Ein polnisches Winterhilfswerk. 
Warschau, 26. September. Der polnische Ministerrat 
beschloß für den Winter die Einleitung einer umfangreichen 
Hilfsaktion für die Arbeitslosen. Die Hilfsaktion soll sich 
auf Geld- und Naturaliensammlungen erstrecken. Freiwillige 
Geldopfer, einmalig oder in monatlichen Raten, sollen von 
Industrie, Handel, Handwerk, von Hausbesitzern, von den 
freien Berufen sowie von staatlichen und privaten An 
gestellten geleistet werden, Naturalienspenden dagegen von 
der Landwirtschaft und von Industrie und Handel, soweit 
sie über geeignete Erzeugnisse verfügen. 
Während der Zeit der Sammlungen für die Arbeits 
losenhilfe sollen alle sonstigen staatlichen Sammelaktionen 
unterbleiben mit Ausnahme der Sammlungen zur Ehrung 
des Andenkens des Marschalls Pilsudski und der Sammlun 
gen für den Nationalen Verteidigungsfonds und den 
Marinefonds. 
Rücktritt des finnländischen Kabinetts. 
Helsingfors, 26. September. Ministerpräsident Kivi 
mäki hat dem finnländischen Staatspräsidenten infolge 
des Mißtrauensvotums das Rücktrittsgesuch seines 
Kabinetts eingereicht. Die Präsident beauftragte das Kabi 
nett, die Geschäfte vorläufig weiterzuführen. 
Beitragsrückstände im Völkerbund. 
Genf, 26. September. Aus der in diesem Jahre zum 
ersten Male veröffentlichten Liste der rückständigen Beiträge 
für den Völkerbund ergibt sich, daß die Beitragszahlungen 
besonders von Seiten Mittelamerikas sehr zu wünschen 
übrig lassen. Guatemala hat seit 1931, Nikaragua 
uud Paraguay sogar seit 1920 keine Beiträge bezahlt, 
ebenso Honduras, das jedoch durch einen Vergleich mit 
der Völkerbundskasse eine beträchtliche Herabsetzung erlangt 
hat. Alle diese Länder haben übrigens im letzten Jahre 
hauptsächlich aus finanziellen Gründen ihren Austritt aus 
dem Völkerbund erklärt. Im Rückstand ist serner die mittel 
amerikanische Republik El Salvador und Ab esst 
uien, letztereres nur mit einem Jahresbeitrag in Höhe 
von 14 000 Schweizer Franken. 
Rotes Hauptquartier von Toledo nach Madrid zurückverlegt. 
Hendaye, 26. September. Die roten Streitkräfte scheinen 
mit der baldigen Einnahme Toledos durch die nationalen 
Truppen zu rechnen. Der Sender Valladolid teilt nämlich 
mit, daß der rote Kommandierende General dieses Front 
abschnittes sein Hauptquartier von Toledo nach Madrid zu 
rückverlegt babe. 
Rote Gegenangriffe bei Maqueda abgeschlagen. 
Lissabon, 26. September. Wie der Sonderberichter 
statter des „Seculo" aus Torrijos meldet, versuchten die 
Marxisten Maqueda zurückzuerobern. Nach einstündigem 
Kampf konnten ihre Angriffe zurückgeschlagen werden. Ein 
Flugzeug der Madrider Regierung, das die Burg von Ma 
queda mit Bomben belegt, wurde abgeschossen. Die 
Stellungen der Nationalisten bei Maqueda, Santa Olalla 
und Torrijos seien völlig gesichert. Das Artilleriefeuer der 
Nationalisten auf Toledo wurde am Sonnabend vormittag 
wieder aufgenommen. 
Warnungsschuß auf roten Zerstörer. 
London, 25. September. Ein Begleitschiff der in Gibral 
tar stationierten englischen Minensuchflottille mußte auf den 
spanischen Negierungszerstörer „Almirante Ferrendis" 
einen Warnungsschuß abfeuern, weil sich das spanische 
Kriegsschiff unter dem Feuer der Nationalisten in die 
Dreimeilenzone von Gibraltar zurückzog. Der spanische 
Zerstörer dampfte daraufhin in Richtung Malaga ab. Er 
war von einer nationalistischen Batterie an der Südwestecke 
der Bucht von Gibraltar unter Feuer genommen worden. 
Die Rolle des sowjetrussischen Botschafters in Spanien. 
Hendahe, 26. September. Der Rundfunksender von Valla 
dolid mit, daß sich die Nachricht von dem vorüber- 
Gchenden Rücktritt des Staatspräsidenten Azana bestätige. 
Nachdem er seinen Rücktritt erklärt hätte, habe der sowjet 
rnssische Botschafter mit Ministerpräsident Caballero ein 
Telephongespräch geführt und ihm bestimmte Anweisungen 
gegeben, die zu einer Zurücknahme der Demissionserklärung 
Azanas geführt hätten. 
Der gleiche Sender berichtet, daß in Madrid zwischen 
den anarchistischen Gewerkschaften geheime Besprechungen 
stattgefunden hätten, um die Machtübernahme in Madrid 
durch die Anarchisten vorzubereiten. Die Machtübernahme 
selbst soll in den Kreisen der Anarchisten beschlossene Sache 
sein. 
In den Straßen von Madrid sind Plakate angeschlagen 
worden, die die Bevölkerung auffordern, ohne Unterschied 
von Alter und Geschlecht in das Heer einzutreten, „das für 
Moskau kämpft". 
Madrider Negierungsbeamte suchen Schutz. 
Buenos Aires, 26. September. Das Außenministerium 
gab bekannt, daß hohe Beamte der Madrider Regierung, 
deren Namen nicht genannt werden, die argentinische Bot 
schaft um Asyl gebeten haben. 
Der stellvertretende Außenminister Dr. Castillo er 
klärte auf Befragen: „Es hat den Anschein, als ob die spa 
nische Regierung die Kontrolle über die Lage verliert." 
Die um Schutz bittenden Madrider Beamten sollen auf 
ihren Wunsch auf den argentinischen Kreuzer „25 de Mayo", 
der in Alicante liegt, gebracht werden. 
New Aork Times Zum Währungsabkommen. 
New Jork, 26. September. New Jork Times be 
zeichnet in ihrem Leitartikel das Währungsabkommen als 
außerordentlich wichtig. Offenbar hätten sich die drei 
mächtigsten Finanznationen aus eine ungefähre Parität 
ihrer Währungen geeinigt. Sie feien bereit, eine solche 
Parität aufrechtzuerhalten und hätten ihre Fähigkeit be 
kundet, zu Gunsten des Wirtschaftsfriedens, sowie zur Er 
holung und der Ordnung der wirtschaftlichen Verhältnisse, 
die durch die Krise in Frankreich entstanden seien, Zu 
sammenzuarbeiten. 
Die Entwicklung in Schanghai. 
Schanghai, 26. September. Die Lage in Schanghai hat 
sich weiterhin beruhigt. 
Die Beteiligten an der Mordtat sind allerdings noch 
nicht gefaßt worden. Die japanische Polizei glaubt aber, 
erfolgversprechende Anhaltspunkte gefunden zu haben. Auch 
die Bewerfung einer japanischen Patrouille mit Birnen 
resten wird weiter untersucht. Auf Veranlassung der 
Japaner sind der Tanzmeister und ein Kellner des Lokals, 
aus dem die Obstreste geworfen sein sollen, festgenommen 
worden, um festzustellen, ob die Japaner absichtlich mit den 
Obstresten beworfen worden sind. 
Die militärischen Maßnahmen der Japaner wurden 
zwar gebietsmäßig in vollem Umfang aufrechterhalten, die 
Zahl der Patrouillen und Posten wurde jedoch im allge 
meinen verringert. 
Abgesehen von den der allgemeinen politischen Haltung 
Tokios zu Grunde liegenden Erwägungen über die Wieder 
herstellung normaler Beziehungen zwischen China und 
Japan sind die Gründe für die gegenwärtige Zurückhal 
tung der Japaner in Schanghai undurchsichtig. Es ist nicht 
festzustellen, wie weit dabei die Verhandlungen zwischen 
Botschafter Kawagoe und dem chinesischen Außenminister 
von Einfluß gewesen sind. Diese Verhandlungen sollen in 
der nächsten Woche fortgesetzt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 