
Erste Mittags-Ausgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Mittwoch, 6. September 
Nr. 
1278 
Nordausgänge der Beskiden gewonnen. 
Berlin, K. September. Das OKW. teilt mit: 
Die Operationen des Heeres in Polen nahmen am 5. 9. 
ihren planmäßigen Fortgang. Gebirgstruppen und beweg 
liche Truppen erkämpften sich in breiter Front die Nord 
ausgänge der Beskiden und befinden sich in 
flüssigem Angriff gegen Neu-Sandez» 
Die von Süden und Westen gegen Krakau vorstoßen 
den Kräfte haben den Feind auf die Stadt zurückgeworfen. 
Das ostoberschlesische Industriegebiet ist in unserer Hand. 
Weiter nördlich wurde am frühen Nachmittag die Linie 
Checiny Lopussn o —P iotrkow genommen. Bei 
derseits Sieradz wurde eine stark ausgebaute Bunkerlinie 
durchbrochen und der Angriff auf dem Ostufer der Warthe 
in Richtung Lodz fortgesetzt. 
Die bei Culm und Graudenz auf das Ostufer der Weich 
sel übergegangenen Kräfte setzten die Verfolgung des ge 
schlagenen Feindes fort. 
Die ans Ostpreußen über Mlawa vorgestoßenen Truppen 
haben Cichanow genommen. Der Gegner geht hier 
scharf bedrängt nach Süden zurück» Schnelle Truppen haben 
bei Rozan den Narew erreicht. 19 999 Gefangene und 99 
Geschütze sind bisher die Beute unserer im Norden kämpfen 
den Truppen. 
Die Angriffe der deutschen Luftwaffe habein am gestrigen 
Tage wiederum starke Störungen der feindlichen Verkehrs 
linien und rückwärtigen Verbindungen bewirkt. Die Bahn 
höfe Zdunska—Wola, Skarzysko, Tarnow und Meeschen 
brennen, zahlreiche Bahnstrecken sind unterbrochen. Die Pol 
nische Fliegertruppe ist mit Ausnahme einzelner Jäger bei 
Lodz überhaupt nicht mehr im Erscheinung getreten. 
Luftangriffe auf deutsches Hoheitsgebiet fanden am 
5. 9. an keiner Stelle statt. 
Deutsche Seestreitkräfte vernichteten in der Ostsee ein 
drittes polnisches U-Boot. 
Polnische Gefangene berichten. 
5. September. Ter Dienstag diente der Sammlung der 
vielen Tausende polnischer Gefangener, ihrer Zusammen 
stellung und ihrem Abtransport in das Innere des Reiches. 
Wir hatten Gelegenheit, einen 3tM Mann umfassenden 
Transport polnischer Gefangener zu sehen, bevor er aus dem 
Kampfgebiet nach Westen in Marsch gesetzt wurde. 
Die Gefangenen, die zum größten Teil im Gebiet der 
Tucheler Heide gefangen genommen worden! waren, boten 
einen erbarmungswürdigen Eindruck. Schlecht gekleidet, 
völlig direktionslos, von ihren Offizieren kaltblütig im Stiche 
gelassen, seit vier Tagen ohne Verpflegung, standen sie in 
langen Reihen vor den Güterwagen, die sie bald Zur Fahrt 
nach Westen besteigen sollten. 
Die Güterwagen waren mit Sitzbänken ausgerüstet, so 
daß die völlig erschöpften Gefangenen auf der Bahnfahrt 
zum ersten Mal sich wieder erholen können. 
Unter den Gefangenen befindet sich ein Großteil Ukrai 
n e r und Weißrussen, die zum Kampf für Polen ge 
preßt wurden. Man hatte ihnen berichtet, daß die deutsche 
Armee so schlecht fei, daß sie nur vorwärts zu marschieren 
brauchten, um in drei Tagen in Berlin Zu sein und 
dort in den feinsten Hotels die schönsten deutschen Mädchen 
Zu finden. Es könne ihnen garnichts passieren. Die deut 
schen Soldaten würden vor ihnen! wie Hasen davonlaufen. 
Es gab ein f u r cht b a r e s Erwachen für diese armen 
verführten Menschen, als sie in den Feuerhagel der deutschen 
Maschinengewehre und in die furchtbaren Bombenangriffe 
der deutschen Luftwaffe hineingerieten. Wir unterhalten 
uns mit einigen von ihnen! mit Hilfe eines Dolmetschers. 
Uebereinstimmend berichten sie, daß die militärische 
Führung vollkommen versagt habe. 
„Man hat uns immer dahin gestellt, wo das deutsche 
Feuer uns mit schrecklicher Gewalt getroffen hat. Dabei 
hatten wir nichts als unsere Karabiner. Wir mußten vier 
Tage hintereinander mit schlechtem Schuhwerk und schwer 
stem Gepäck marschieren, bis wir in der Frontlinie waren. 
„Wenn einer, liegen blieb, kam der Offizier mit dem Re 
volver und sagte: „M a r s ch i e r, d u H u n d ! In Berlin 
kannst du dich ausruhen!" Wer Zusammenbrach, wurde ein 
fach liegen gelassen oder von den Offizieren abgeknallt. 
Wir fragen: „Seid Ihr denn nun froh, daß für Euch der 
Krieg vorbei ist?" Und die polnischen Soldaten antworten: 
„Ach, Herr, wir hatten solche Angst vor deM Gefangenwer 
den. Man hat uns gesagt: „Wejnn dich die Nazis erwischen, 
werden dir alle Glieder einzeln abgeschnitten." 
Eiw Lächeln huscht über die blassen, eingefallenen Gesich 
ter der Gefangenen und einer sagt: „Und dabei habt Ihr 
uns nichts getan, sogar Essen habt Ihr uns gegeben, Kaffee 
und Zigaretten und auch einen Arzt." 
Zwischendurch berichten andere Gefangene von Truppen 
befehlen, die ihnen mehrfach eingeschärft worden sind. Pol 
nische Offiziere, die sich gleichfalls unter den Gefangenen be 
finden, bestätigen, daß alle polnischen Truppenteile den Be 
fehl erhalten haben, von allen d e u t s ch e n G e f a n g e 
nen grundsätzlich immer nur Zwei am Leben zu 
lassen, weil diese für Aussagen bei den polnischen Re 
gimentsstäben gebraucht Würden; die übrigen seien ganz über 
flüssig und könnten daher sofort getötet werden. Am ersten 
Tage berichtete man den Truppen, daß Danzig bereits er 
obert sei, und daß die Deutschen in Scharen überliefen und 
vollkommen verhungert seien. 
So peitschte man die ukrainischen und weißrussischen 
Truppen mit Lüge und Terror verantwortungslos in den 
Tod. 
Ein anderer Teil des Gefangenentransportes besteht 
aus Volksdeutschen und Kaschuben. Groß ist die Freude der 
Volksdeutschen, dem polnischen Terror entronnen W sein. 
Auch die Kaschuben berichten in fließendem Deutsch, wie 
grauenhaft sie behandelt wurden. 
Dreckiger Kaschube, verdammter Halbdeutscher, das 
waren die Anreden, die sie von den polnischen Offizieren Zu 
hören bekämen. Hier bei diesen käschubischen Gefangenen 
fällt das Wort: „Die Offiziere sind jetzt alle tot", wobei die 
harten Verschlossenen Gesichter nicht verraten, auf welche 
Weise sie den Tod fanden. 
Zwei Leutnante in der graugrünen Uniform grüßen uns 
mit „Heil Hitler!" Es sind ein Kaufmann und ein Ober 
lehrer aus Bromberg, die bei den 68er Ulanen standen. Sie 
sind über alle Begriffe froh, nun nicht mehr gegen ihr 
eigenes Volk kämpfen zu müssen. Ihr sehnlichster Wunsch 
geht dahin, möglichst bald in der deutschen Armee für 
Deutschland kämpfen zu können. 
In einem besonderen Abteil wird schwer gefesselt ein 
Verbrecher transportiert, der jetzt noch hier unter den Gefan 
genen steht, den aber in wenigen Stunden sein gerechtes 
Schicksal ereilen wird. Es ist ein Franktireur, der 
in der Tucheler Heide gefangen genommen wurde. Seines 
Zeichens ein Taxichauffeur aus Könitz. Furchtbar ist dieser 
Mensch anzusehen, ein völlig vertiertes Gesicht starrt einem 
entgegen. 
Tückisch gehen die blutunterlaufenen Augen von einem 
Zum andern. Wie ein Bluthund ist er in Könitz in die 
Häuser der Deutschen eingebrochen und hat ungeheure 
Schändlichkeiten! an Mord und Vergewaltigung dort verübt. 
Hier in der Tucheler Heide wurde er dabei überascht, wie er 
einem verwundeten wehrlosen deutschen Offizier die Augen 
ausgestochen, die Zunge herausgeschnitten hatte und gerade 
dabei war, ihm die Finger abzuschneiden. 
Seine Schandtaten in Könitz wären nicht so rasch bekannt 
geworden, wenn nicht zufällig ein geflüchteter Volksdeutscher 
aus Könitz diesen Gefangenentransport gesehen hätte und 
sich/ als er in dieser Bestie den Deutschenschlächter dieser 
Stadt wiedererkannte, in blinder Wut auf ihn stürzen 
wollte. So wurde dieses polnische Scheusal als der 69 Jähre 
alte Kasimir Sablozki aus Könitz entlarvt. 
Erschütternd sind die Bilder, die dieser eine Gefangenen 
transport vermittelt. 
Wir haben nicht gewußt, was Deutschland ist, so schließen 
die Gefangenen ihre Berichte fast wörtlich übereinstimmend. 
Wir sind Schlachtvieh des polnischen Größenwahns gewesen, 
nichts sonst! 
Am Scheunentor gekreuzigt. 
Berlin, 6. September. Das 12-Uhr-Blatt gibt aus 
Tuchel folgenden erschütternden Bericht: Bei ihrem Ein 
marsch in das Gebiet der Tucheler Heide fanden die deut 
schen Truppen die Försterei bei Mentschikal in einem 
Zustand furchtbarer Verwüstung. Die polnischen Truppen 
hatten das gesamte Vieh abgeschossen, Wohnhaus und Stall 
gebäude völlig demoliert, die Lebensmittel teils vernichtet, 
teils in ekelerregender Weise verunreinigt und unbrauchbar 
gemacht. Tie beiden Jagdhunde des Försters lagen mit auf 
geschnittenen Leibern in den Betten des Försterehepaares. 
Der 63jährige Förster war von den Polen an das 
Scheunentorgekreuzigt und von zahllosen Schüssen 
durchbohrt. Ganz offenbar hatten die Polen ihn als Ziel 
scheibe benutzt. Die sofort vorgenommene ärztliche Unter 
suchung stellte fest, daß der alte Manu b e i l e b e n d i g e m 
Leibe an das Scheunentor genagelt worden War. Von 
seiner Frau fehlt jede Spur. 
In Koselitz fanden in einem Bauernhaus die deut 
schen Truppen vier Kinder im Alter von 5, 6, und 
8 Jahren von zwei verschiedenen Familien an einem Tische 
sitzend vor. Als unsere Soldaten näher herankamen, sahen 
sie, daß die vier Kinder mit ihren Zungen auf der Tisch 
platte festgenagelt waren. Die Kinder waren infolge dieser 
furchtbaren polnischen Schandtat erstickt. 
Neue Gipfelleistung polnischer Verlogenheit. 
Berlin, 6. September. Der Warschauer Rundfunk be 
hauptete, 30 polnische Flugzeuge hätten am Dienstag „wich 
tige militärische Stützpunkte in Berlin bombardiert und 
seien unversehrt Zurückgekehrt". 
Nach der infamen englischen „Athenia"-Lüge und nach 
der Verbreitung des polnischen Greuels von der Zerstörung 
des wundertätigen Mutter-Gottes-Bildes in Tschenstochau 
stellt die Behauptung von einer „Bombardierung" der 
Reichshauptstadt eine neue Gipfelleistung frecher Ver 
logenheit dar. 
Sie'reiht sich allerdings würdig an die izügellose pol 
nische Großsprecherei, man würde die Schlacht bei Berlin- 
TemPÄHof schlagen und das Reich unter ein „Berliner 
Diktat" zwingen. 
Wie schlimm muß es doch um die Verfassung der Pol 
nischen Märchenerzähler stehen, daß sie ausgerechnet !zu 
einem Zeitpunkt, an dem sich die polnische Ohnmacht in der 
Luft und die völlige Beherrschung des polnischen LuD 
raums durch die deutsche Luftwaffe in der Welt bereits 
herumgesprochen hat, diese polnische „Heldentat" von einem 
Lustbombardement Berlins servieren. 
Die Berliner aber, die diese dreiste polnische Erfindung 
am nächsten angeht, haben leider nichts von polnischen 
Fliegern über ihren Köpfen bemerkt. Leider, denn sie 
wissen, daß den Polen die deutsche Luftabwehr nach be 
währten Rezept die Heimkehr gründlich versalzen hätte, 
wenn es ihnen wirklich einmal gelungen wäre, bis nach 
Werlin überhaupt vorzustoßen. 
Englischer Versuch, die Weltmeinung zu torpedieren. 
Dublin, K. September. Der Kapitän der „Athenia", 
James Cook, hat bei seinem Eintreffen in Galway mit 
dem norwegischen Dampfer „Knute Leson" einem Bericht 
erstatter der Agentur Havas erklärt, er habe nicht den ge 
ringsten Zweifel, daß die „Athenia" torpediert worden sei. 
Einer der Schiffsoffiziere berichte, das Periskop des Unter 
seebootes einige Augenblicke vor der Torpedierung gesichtet 
zu haben. Dann sei das U-Boot aufgetaucht und habe auch 
eine Granate abgefeuert. 
Es ist nicht das erste Mal, daß von englischer Seite 
Gveuellügen, wie es jetzt wieder im Zusammenhang mit der 
Versenkung des Dampfers „Athenia" geschehen ist, in die 
Welt gesetzt werden, die den Zweck haben, einen Sturm 
gegen Deutschland zu entfesseln. Wenn sich auch die Englän 
der im Weltkriege.als die Meister der Lüge erwiesen und 
mit ihren verbrecherischen Methoden Erfolge erzielen konn 
ten, so scheinen sie heute vergessen zu haben, daß inzwischen 
ein Vierteljahrhundert vergangen ist, und sich heute englische 
Zwecklügen gewöhnlich als Schüsse erweisen, die nach hinten 
loszugehen Pflegen. 
Die näheren Umstände der Versenkung der „Athenia" 
lassen immer deutlicher zutage treten, daß es sich hier wie 
der um eines der größten britischen Lügenma 
növer handelt, daß der Kriegshetzer Churchill skrupellos 
ein Passagierschiff versenken ließ, den Untergang mit ver 
dächtiger Schnelligkeit der deutschen Kriegsmarine in die 
Schuhe schob und dann diese „Tatsache" durch den früheren 
Präsidenten der Königlichen Kommission für Irrsinn und 
geistige Störungen, Lord Hugh Pattison Macmillan, 
der heute das Amt des englischen Jnsormationsministers 
bekleidet, über das Reuterbüro in alle Welt posaunen ließ. 
Das Berliner 12-Uhr Blatt hat eine Reihe peinlicher 
Fragen an Churchill und zugleich an das britische Jnforma 
tionsministerium gerichtet, die wie folgt lauten: 
1. Wann ist das britische Schiff „Athenia" ausgelaufen, 
und aus welchem Hafen? 
2. Welche Route und welches Ziel hatte der Dampfer? 
3. Welchen genauen Standort meldete das Schiff, als 
die angebliche Torpedierung erfolgte? 
4. Ist eine Untersuchung darüber geführt worden, ob 
es ein Torpedo war, der das Schiff getroffen haben soll? 
6. Wann erfolgte die Torpedierung, und wann versank 
das Schiff in den Wellen? Welcher Zeitraum liegt da 
zwischen? 
6. Ist untersucht worden, um was für einen Torpedo 
es sich handelte? 
7. Sind die mysteriösen Angaben englischer Matrosen, 
die ein U-Boot gesichtet haben wollen, genauestens nach 
geprüft worden? 
8. Sind die Namen dieser Matrosen bekannt? 
9. Wurden ihre Aussagen präzisiert, wurden die Ma 
trosen einzeln vernommen, und wie lauten ihre Angaben? 
10. Wie kommt es, daß mehrere Schiffe sofort zur 
Hilfeleistung bereit waren und anscheinend neben der 
- „Athenia" Kurs hielten? 
G 11. Wie lange dauerte es, bis diese Schiffe die Rettung 
der Passagiere und der Besatzung aufnehmen konnten? 
12. Zu welcher Stunde und Minute funkte das „ge 
troffene" Schiff wo und von wem sind diese Hilfe 
rufe gehört und aufgenommen worden? 
13. Wer gab diese Hilferufe, sofern welche gesendet 
wurden, an das Britische Jnformationsministerium weiter? 
14. Was kann Churchill als Beweis dafür anführen, 
daß ausgerechnet ein deutsches U-Boot den angeblichen Tor 
pedoschuß abgefeuert haben soll? 
16. Wann wurde der Entschluß gefaßt, Churchill zum 
Ersten Lovd der Britischen Admiralität zu ernennen? 
16. Ist nicht Churchill selbst der Urheber dieses teuf 
lischen Planes von der angeblichen Versenkung der „Athe 
nia" durch ein deutsches U-Boot? 
17. Wurde dieser Plan vorher mit dem jnformations 
ministerium abgesprochen, da es immerhin merkwürdig er 
scheint, daß niemand anders auf der weiten Welt eine 
Funknachricht von dem sinkenden Schiff aufgefangen hat, 
zumindest aber darüber bisher keinerlei Meldungen vor 
liegen? 
Alle diese Fragen weisen mit eindringlicher Deutlichkeit 
darauf hin, daß kein Zweifel mehr daran besteht, daß ein 
Mitglied des englischen Kabinetts die Be 
schießung und Versenkung des Dampfers selbst arran 
gierte, denn Churchill besitzt eine ausgezeichnete 
Praxis in diesen Manövern vom Weltkrieg her. Es ist des 
halb auch kein bloßer Zufall, daß der britische Jnforma 
tionsminister, der erste Mitarbeiter des ebenso berühmten 
wie berüchtigten Northcliffe, als erster von der Ver 
senkung Kenntnis erhielt. 
So wie das Greuelmärchen um die schwarze Madonna 
von Tschenstochau innerhalb kürzester Frist in sich zusam 
menbrach und vor aller Welt als ein gemeines Lügen 
manöver für die Aufhetzung der Weltöffentlichkeit gegen 
Deutschland entlarvt wurde, genau so wird auch die Welt 
öffentlichkeit jetzt immer mehr zu der Ueberzeugung kom 
men, davon sind wir fest überzeugt, daß es sich bei der Lüge 
von der Versenkung der durch ein deutsches 
U-Uoot um einen verbrecherischen Plan des Herrn Churchill 
handelt. 
Das französisch-polnische Bündnis. 
Paris, K.September. In Paris wurde ein französisch 
polnisches Protokoll unterzeichnet, das im wesentlichen die 
früheren französisch-polnischen Abmachungen enthält, die 
aber aus den bedeutend weitergehenden (!) eng 
lisch-polnischen Vertrag ausgerichtet wurden. 
Rein äußerlich kommt- dies darin zum Ausdruck, daß in 
dem französisch-Polnischen Protokoll die gleichen Ausdrücke 
verwendet werden, wie sie sich im englisch-polnischen Ver 
trag finden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 