
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 26. Februar 
Nr. 
29t) 
Die Ausstellung „Entartete Kunst" in Berlin. 
Berlin, 26. Februar. In Anwesenheit zahlreicher Ver 
treter der Partei, des Staates und des kulturellen Lebens 
sowie der ausländischen Presse wurde am Sonnabend nach 
mittag die von München nach Berlin gebrachte Ausstellung 
„Entartete Ku n st" eröffnet. Die Schau dieser Mach 
werke, die einst von Juden und Judenfreunden als Kunst 
gepriesen wurden, ist im „Haus der Kunst" am Königsplatz 
untergebracht; sie hat gegenüber München noch eine Er 
weiterung durch früher in Berliner Galerien gezeigte 
Scheußlichkeiten erfahren. 
Die Eröffnung der Ausstellung fand im alten Reichs 
tagsgebäude statt. Reichskulturwalter SA.-Brigadeführer 
Moraller schilderte in einer Ansprache, wie notwendig es sei, 
das Gedächtnis der Menschen und Völker, das die Eigen 
schaft hat, unangenehme Erlebnisse und Eindrücke mit 
wachsender zeitlicher Entfernung in einem milder wirkenden 
Licht zu beurteilen, wach zu halten und immer wieder zu 
wecken. Während die Auswirkungen des politischen und 
wirtschaftlichen Verfalls der Systemzeit jeden einzelnen 
Menschen irgendwie direkt betroffen haben, hatten breite 
Schichten des Volkes überhaupt keinen Einblick in den vollen 
Umfang des kulturellen Zusammenbruchs Deutschlands. 
Deswegen konnten auch die Vertreter und Verteidiger der 
Verfallskunst, soweit sie es nicht vorgezogen hatten, unter 
Zurücklassung ihrer „Werks" aus Deutschland zu ver 
schwinden, sehr bald nach der Machtübernahme durch den 
Nationalsozialismus und nach Ueberwindung ihrer ersten 
Bestürzung wieder auf den Plan treten, um, zunächst noch 
sorgsam getarnt, den Versuch zu machen, ihre „Kunst" 
weiter an den Mann zu bringen, bis der Führeram Tag 
der Deutschen Kunst in München ein für allemal 
reinen Tisch machte. 
Mit überzeugenden Worten und unwiderleglichen Be 
weisen zeigte Moraller, wie weit die nur durch ihre Frech 
heit noch übertroffene Jnstinktlosigkeit jener kulturellen 
Halbwelt gegangen ist, wie eindeutig die Tendenz der Zer 
setzung und Zerstörung aller Werte war, wie verheerend 
die Ergebnisse dieser Verfallszeit für unser kulturelles 
Leben waren. Nur in der restlosen Entlarvung liege die 
Gewähr, daß niemals wieder auf deutschem Boden der Ver 
such einer Wiederholung mit Aussicht auf Erfolg unternom 
men werden könne. Wer jemal's einen Blick in diese Aus 
stellung geworfen habe, wisse, daß sie keiner Erläuterung 
bedürfe. 
Das Volk selbst solle sich in dieser Ausstellung, die nach 
dem Willen des Führers in allen größeren Städten des 
Reiches gezeigt werde, sein Urteil bilden über die viel 
gestaltigen Fratzen des bolschewistischen 
Chaos, die von Bürgerkriegsagitation, sexueller Per 
versität, Zynismus in religiösem Gewände, pazifistischer 
Schamlosigkeit und barbarischer Primitivität bis zum kal 
ten Wahnsinn hinüberwechseln. 
Auch aus den schier unerschöpflichen gedruckten jüdi 
schen Bekenntnissen gab Moraller zahlreiche Beispiele 
schamloser und unverhüllter Vernichtungswut, des Wahn 
sinns und der Verbrechen, die von Fremdrassigen an der 
Seele der deutschen Nation begangen «worden sind. Das 
nationalsozialistische Deutschland wolle nicht die Kunst 
reglementieren, es rufe das Volk selbst zum Nichter 
auf, in der Gewißheit, daß sein gesundes Fühlen und Em 
pfinden der entarteten Kunst mit der gleichen Unfehlbar 
keit das Urteil sprechen werde, mit der es die seinem deut 
schen Wesen entsprechende Kunst heute schon erkannt habe 
als den wahren Ausdruck der ewigen deutschen Seele. 
Aufruf des Korpsführers Hühnlein zum WHW. 
Berlin, 2K. Februar. Llorpsführer Hühnlein hat fol 
genden Aufruf zum Wrnterhi l f s w e r k des 
deu chen Volkes erlassen: 
„spenden für den Kampfschatz!" Als wir in den Ver 
sammlungen unserer großen Kampfzeit diesen Ruf unter 
dem Klappern der Buchsen immer wieder in die Reihen des 
Volkes warfen, galt es, Deutschland einen geschlossenen poli 
tischen Willen zu geben. 
„Spenden für das Winterhilfswerk!" Wenn wir heute 
für das größte soziale Hilfswerk der Geschichte in unserer 
alten Kampfweise eintreten, so geschieht das, um den poli 
tischen Sieg mit dem Sieg über Klassendenken und mate 
rielle Not zu vereinen. Das NSKK. wird auch beim dies 
jährigen Winterhilfswerk seiner kämpferischen Tradition 
treu bleiben. 
Die außenpolitische Aussprache in der Pariser Kammer. 
Paris, 26. Februar. Die Kammer setzte am Sonnabend 
vormittag ihre außenpolitische Aussprache fort. Zunächst 
befragte der Abgeordnete Gerard (Linksdemokrat) den 
Außenminister, welche Maßnahmen er zu ergreifen gedenke, 
um durch Wiederherstellung normaler Beziehungen zu den 
Nachbarn für die Wahrung der französischen Interessen 
Zu sorgen. Er bemängelte, daß Frankreich in Rom keinen 
Botschafter habe und daß es in Salamanca nicht vertreten 
sei. Ferner kritisierte er die Tatsache, daß die Regierung 
die wiederholten Meldungen über Waffenlieferungen aus 
Frankreich nach Sowjetspanien nicht energisch dementieren 
lasse. Die nationalspanische Regierung sei heute Herr über 
72 v. H. des spanischen Gebiets, das hon 12 Millionen von 
insgesamt 18 Millionen Einwohnern besiedelt sei. Warum 
habe Frankreich in Salamanca nicht wenigstens einen Han 
delsattache wie England! Frankreich schade sich damit selbst. 
Der Abgeordnete Dupout (Rep.-Soz. Vereinigung) 
widmete sich dem gleichen Thema und sprach die Befürch 
tung aus, daß die Regierung, indem sie sich auf die Kom 
munisten stütze, das Land den größten Gefahren entgegen 
führe. Die spanische Freundschaft sei für die französische 
Sicherheit wesentlich. Zwölf Mächte hätten die Regierung 
von Salamanca anerkannt und neun Mächte hätten Ver 
treter dorthin entsandt. Frankreich jedoch sei ablehnend. 
Der Redner forderte schließlich die Regierung auf, einen 
Kontrollausschuß an die sowjetspanische Grenze zu entseu 
den, wo nach wie vor Waffen- und Menschenschmuggel be 
trieben werde. 
Nach belanglosen Ausführungen des radikalsozialen Ab 
geordneten Albert nahm Außenminister Delbos das Wort 
zu einer längeren Rede. 
, Er erklärte, in der gegenwärtigen Lage Europas sei 
es erste Pflicht Frankreichs, „seine materiellen und mora 
lischen Kräfte bis zu einem Höchstmaß zu entwickeln." In 
diesem Sinne habe die Regierung eine neue Anstrengung 
für die Landesverteidigung beschlossen. Die von den Red 
nern behandelten Ereignisse seien schwerwiegend, aber 
Frankreich sei weder isoliert, „noch sei die Genfer Liga un 
widerruflich zur Schwäche verurteilt." Der Krieg sei keines 
wegs unvermeidlich. Einige schlügen eine Politik der Zu 
rückhaltung und der Beschränkung auf den Westen vor. 
Das hieße vergessen, daß Frankreich außer seinem mate 
riellen Vermögen auch ein moralisches-zu verteidigen habe. 
Die Regierung lehne eine solche Politik entschieden ab. 
Frankreich müsse auf dem „ersten Platz der Völker bleiben, 
die den Frieden organisieren wollen". 
In diesem Zusammenhang wandte sich Delbos gegen die 
von dem Kommunisten Peri und seinen Freunden ver 
tretene Auffassung, daß Frankreich der Gendarm der Welt 
sein müsse. Die Regierung lehne die Isolierung in der 
Passivität, aber ebenso die Isolierung in der Aktion ab. 
Warum sollte man hier und da Unterstützungen ankün 
digen, die Frankreich nicht gewähren könne? 
Die Zurückhaltung, die er, Delbos, hinsichtlich der eng 
lischen Krise beobachten müsse, hindere ihn nicht, seinem 
zurückgetretenen Kollegen Eden Worte der Hochachtung' 
zu widmen. Er vergesse im übrigen nicht die vollständige 
Uebereinstimmung, die stets zwischen Chamberlain 
und der französischen Regierung geherrscht habe. 
Die Frage der Beziehungen zu Italien sei mit den 
englischen Ministern eingehend behandelt Es sei 
wünschenswert, daß den Streitigkeiten in Spanien ein 
Ende gesetzt werde. Wenn die Entsendung von Menschen 
und Waffen eingestellt würde, würde eine allgemeine Li 
quidation möglich werden, in die die abessinische Angelegem 
heit eingeschlossen werden könnte und die von Genf gebil 
ligt werden würde. 
Nachdem Delbos dann sein Vertrauen zur Solidarität 
zwischen England und Frankreich bekundet hatte, er 
innerte er an die Freundschaft Frankreichs mit Polen 
und der Kleinen Entente. Weiter erklärte Delbos, 
er vertraue aus die „Friedfertigkeit des fran 
zösisch -sowjetru s s i s ch e n Paktes". Die Regie 
rung sei entschlossen, ihn loyal anzuwenden. 
Die Regierung werde nach wie vor die Genfer Liga ver 
teidigen, deren Schwächen man Rechnung tragen müsse. 
Einige Großmächte seien gegen Genf. Die französische 
Regierung schließe daraus nicht, daß eine Verständigung 
mit diesen Staaten unmöglich sei, aber eine Verständigung 
setze einen gemeinsamen Willen voraus, Europa vor dem 
Zusammenbruch zu retten, von dem es bedroht sei. Wenn 
Europa nicht untergehen wolle, müsse es aufhören, sich zu 
zerreißen. 
Delbos ging dann auf die Donaufrage ein und bekräf 
tigte aufs neue die Freundschaft Frankreichs zur Tsche 
choslowakei. Er erklärte, daß „die Verpflichtung 
Frankreichs gegenüber der Tschechoslowakei gegebenenfalls 
treu eingehalten werden würde." Die Bestrebungen der 
Regierung seien darauf gerichtet, loyal Möglichkeiten der 
Entspannung zu suchen. Sie sei jedoch entschlossen, um 
dieser Entspannung willen nichts preiszugeben. 
Die Rede des Außenministers hat keinen besonderen 
Eindruck hinterlassen. Es fiel allgemein auf, daß er die 
brennenden Fragen der Gegenwart "nur kurz streifte. Man 
schließt daraus, daß Ministerpräsident Chautem ps, der 
am Nachmittag das Wort ergreifen wird, zu ihnen Stel 
lung nehmen wird. 
Im Anschluß an die Rede des Außenministers sprach 
der Abgeordnete Montigny (Linksdemokrat und Unabhän 
giger Radikaler). Er erklärte, er habe eine undankbare 
Nolle 'zu erfüllen. Sie besteho in der daß 
Frankreich nicht mehr die Politik seiner Vorliebe führen 
könne, sonder die der Notwendigkeit und feiner Möglich 
keiten führen müsse. Montigny glaubt, daß große Worte 
das Schlimmste seien. Was aber 'solle man sonst tun? Wirt 
schaftliche Sühnemaßnahmen? Das äbessinische Abenteuer 
habe ihre Nutzlosigkeit erwiesen. Eine Mobilisierung? Die 
Zeit des Rheinlandes und des Brenners sei vorüber. Es ser 
für Frankreich heute unmöglich, über Belgien zu mar 
schieren. 
Weiter sei die deutsche Industrie stärker als die franzö 
sische, und der Erzeugungsrhythmus in Deutschland sei 
schneller als in Frankreich, das sich gegenwärtig in voller 
Klüse befinde. Unter diesen Umständen müsse man die 
Außenpolitik den militärischen Möglichkeiten angleichen. Der 
Abgeordnete machte dann den Vorschlag einer Abstimmung 
in Oesterreich, die von Neutralen kontrolliert werden könne, 
und tadelte die Politik der Regierung gegenüber Italien. 
Schließlich fragte der Redner, ob die Regierung über 
haupt die Freiheit habe, eine „Politik der Würde" zu führen. 
Zwei Richtungen machten sich geltend. Was bedeute die For 
derung der Kommunisten, daß die Regierung das Recht in 
Spanien wieder herstellen müsse? Bedeute das Entsendung 
von Kriegsmaterial? Das würde ein.Vorwand für andere 
Länder sein, das Gleiche zu tun. Seien die Vorräte Frank 
reichs an Kriegsmaterial so groß, daß eine Abgabe an Spa 
nien durchgeführt werden könnte? 
Nach dieser Rede wurde die Sitzung aufgehoben und die 
Fortführung der außenpolitischen Aussprache auf den Nach 
mittag vertagt. 
Nach der Teruel-Offensive: Mutlosigkeit bei den Roten. 
Bilbao, 2K. Februar. Infolge der Niederlage bei Terue l 
macht sich in ganz S o w j e t s p a n i e n eine tiefgehende 
Entmutigung bemerkbar. Tie katalanischen und Ma 
drider Zeitungen wenden alle Verdrehungskünste an, um 
den Verlust Teruels als bedeutungslos hinzustellen. Durch 
völlig falsche Darstellungen der jüngsten internationalen Er 
eignisse und durch das Versprechen eines entscheidenden Ein 
greifens Frankreichs sucht man die gesunkene Moral hin 
ter der Front zu heben. Doch wird die Zahl der nach 
Hetze gegen Auslandsorganisation der NSDAP, entlarvt. 
Luxemburg, 26. Februar. Vor dem Polizeigericht in 
Luxemburg wird augenblicklich ein Pro ze st verhandelt, der 
einen aufschlußreichen Einblick in die Praktiken der inter 
nationalen Brunnenvergifter gestattet, die durch ihre schann 
lose Hetze gegen das neue Deutschland immer wieder eine 
wirkliche Befriedung der Welt verhindern. 
Angeklagt sind ein gewisser Rasselet, der mehrfach 
vorbestraft ist, und ein Journalist Molling, die mit 
Hilfe gefälschter Dokumente die unglaublichsten 
Verleumdungen gegen die Auslandsorga 
nisation der NSDAP, verbreitet haben. 
Die luxemburgische Monatsschrift Die Neue Zeit 
hatte im Sommer vorigen Jahres auf Grund angeblich ech 
ter Urkunden behauptet, die A. O. in Luremburg sei eine 
Spionage- und Bestechungszentrale, die „ungeheure Sum 
men" an die „Faschisten" Luxemburgs, Belgiens, Frankreichs 
und Englands zahle (!). Bor allem habe auch der Führer 
der Rexisten De grelle große Summen erhalten. 
Die Deutsche Gesandtschaft hatte sich sofort gegen diese 
unverantwortliche Hetze verwahrt, und die in den Sudeleien 
mit voller Namensnennung angegriffenen Personen hatten 
V e r I e u m d u n g s k l a g e eingereicht, der sich der Staats 
anwalt auf Veranlassung der luxemburgischen Regierung 
angeschlossen hatte. 
Die Ermittlungen des Staatsanwalts ergaben, daß die 
angeblichen „Urkunden" sämtlichgefälscht waren, 
und zwar durch Rosselet, der sein Verbrechen auch be 
reits eingestanden hat. Dabei konnte festgestellt werden, 
daß Rostetet den alten Stempel eines Sportvereins in einen 
Stempel der Auslandsorganisation umgefälscht hat. Der 
Journalist Molling behauptete Zunächst, „gutgläubig" 
gehandelt zu haben, mußte aber im Laufe der Verhandlung 
zugeben, daß er von der Fälschung der Dokumente gewußt 
hat. 
Das Urteil gegen die beiden Hetzer dürfte in Kürze zu 
erwarten sein. Der Staatsanwalt, der in seiner An 
klagerede betonte, daß die Angeklagten offensichtlich 
böswillig gehandelt haben, hat gegen beide Fälscher 
Gefängnis beantragt. 
Frankreich flüchtenden Drückeberger und der täglich zu den 
Nationalen überlaufenden Milizen immer größer. 
Um dem entgegenzutreten, hat man in Barcelona 
die Bildung eines Sonderg e r i ch t s angeordnet, das 
die Deserteure mit äußerster Strenge aburteilen soll. 
Ebenso geht -man gegen die Leute vor, die entmutigende 
Nachrichten verbreiten, d. h. also gegen alle, die die Nie 
derlage der Roten zugeben. So wurden am Sonnabend in 
Barcelona 90 Personen verhaftet, denen man diese Wahr 
heitsliebe zum Vorwurf macht. 
Ter Chef der roten Ostarle, General Rojo, bedau 
ert in 'einem Aufruf den finkenden Kampfgeist bei den roten 
Milizen. 
Kreuzer „Emden" auf dem Wege nach Dubrovnic. 
Rom, 26. Februar. Der deutsche Kreuzer „Emden" 
hat am Sonnabend Tripolis verlassen und ist nach dem 
jugoslawischen Hafen Dubrovnic ausgelaufen. Der Be 
satzung und den Kadetten der „Emden" war während ihres 
mehrtägigen Aufenthalts in der libyschen Hauptstadt allent 
halben die herzlichste Aufnahme zuteil geworden. Besonders 
starker Anteilnahme erfreuten sich die Konzerte der deut 
schen Marinekäpelle. 
Panzerschiff „Admiral Scheer" in Gibraltar. 
London, 26. Februar. Das deutsche Panzerschiff „A d m. i 
ral Schee r" kam am Sonnabend morgen in Gib ra l - 
tar an. 
Konteradmiral von Fische! war bei einem Besuch 
an Bord des britischen Schlachtschiffes „N elfo n" Gast des 
Admirals Sir Roger Backhouse. 
Englands Botschafter in Rom abermals bei Lord Halifax. 
London, 26. Februar. Der zur Zeit in London weilende 
britische Botschafter in Rom, der Earl of Perth, hatte 
am Sonnabend abermals eine Unterredung mit dem neuen 
Außenminister Lord Halifax. 
Der. Botschafter wird voraussichtlich bis Ende nächster 
Woche in London bleiben. 
London unterrichtet Paris über den Verhandlungsplan. 
London, 26. Februar. Wie verlautet, diente die Be 
sprechung zwischen dem britischen Botschafter in Paris, Sir 
Eric Phipps, mit den französischen Ministern dem Zweck, 
die französische Regierung über die von der britischen Regie 
rung geplanten englisch-italienischen Besprechungen zu unter 
richten. 
Englands Antwort auf Japans Note vom 15. Februar. 
London, 26. Februar. Wie nunmehr hier bestätigt wirb, 
hat der britische Botschafter in Tokio, Sir Robert Crai 
gie, dem japanischen Außenamt am Sonnabend die bri 
tisch e Antw o r t auf di e japan i s ch e No t e vo m 
15. Februar überreicht, in der die Japaner ihren 
Wunsch zum Ausdruck brachten, die britischen Interessen 
in den Kampfgebieten in China zu achten. In der japa 
nischen Note wurde, wie verlautet, angeregt, daß von den 
britischen Bewohnern der Gebiete nördlich des Jangtse 
Maßnahmen zum Schutze ihres Eigentums getroffen und 
die Ausländer evakuiert würden. 
Wie verlautet, teilt die britische Regierung in ihrer 
Antwort der japanischen Regierung mit, daß ihre Vor 
schläge an die britischen Staatsangehörigen in den betrof 
fenen Gebieten weitergeleitet worden seien. Gleichzeitig 
wird in der Antwort erklärt, daß die britische Regierung 
Tokio für allen Schaden und den Verlust von Menschen 
leben verantwortlich mache, der sich in britischen Interes 
sengebieten ereigne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. u<. B H., Berlin, 