
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 3. Februar 
Nr. 
191 
500 Arbeiter nach Japan eingeladen» 
Berlin, 2. Februar. Reichsleiter Dr. Le y empfing am 
Donnerstag in Gegenwart des Geschäftsführers Winter 
von der „Reichsbahnzentrale für den Deutschen Reisever 
kehr" Dr. Sikama, der im Auftrage des japanischen 
Eisenbahnministers eine Einladung für 609 „Kraft 
durch Freude"-Fahrer an Dr. Ley überbrachte. 
Die Japanische Staatseisenbahn hat für diesen Zweck 
einen Betrag von 100 000 Jen zur Verfügung gestellt. Die 
500 deutschen „Kraft durch Freude"-Fahrer werden Ende 
dieses Jahres mit einem „Kraft durch Freude"-Schiff die 
Reise nach Japan antreten und Wochen als Gäste der 
Japanischen Staatseisenbahn verschieden? Sätdte und Land 
schaften Japans besuchen. Sie genießen während dieser Zeit 
Freifahrt auf den Japanischen Staatsbahnen und sollen ein 
sorgfältig vorbereitetes Programm vorgesetzt erhalten. 
Dr. Sikama bat Dr. Ley, diese Einladung als ein neues 
Zeichen der Sympathie des japanischen Volkes für das 
schaffende Deutschland Adolf Hitlers zu betrachten. 
Dr. Ley sprach dem Vertreter Japans seinen herzlichen 
Dank für diese Freundschaftsbekundung aus und übermii 
telte seinem japanischen Gast gleichzeitag eine Gegen 
einladung für 500 japanische Arbeiter zum Besuche 
Deutschlands. 
Dr. Ley richtete im Anschluß daran an das Japanische 
Eifenbahnministerium folgendes Telegramm: 
„Im Namen der Deutschen Arbeitsfront und der NS.- 
Gemeinsthaft „Kraft durch Freude" spreche ich Ihnen ver 
bindlichsten Dank für die übermittelte Einladung für 
500 „Kraft durch Freude"-Fahrer aus. Gleichzeitig beehre 
ich mich Ihnen mitzuteilen, daß ich Ihrem Vertreter Dr. 
Sikama eine Gegeneinladung für 500 japanische Arbeiter 
zum Besuche Deutschlands übergeben habe. Ich bin über 
zeugt, daß diese Besuchsfahrten japanischer und deutscher 
schaffender Menschen die Freundschaft, die unsere Völker 
verbindet, weiter fördern wird." 
Wasservorratswirtschaft tut not. 
Berlin, 2. Februar. Anläßlich der Wintertagung des 
Reichsnährstandes fand am Freitag in Berlin eine Sonder 
tagung des Reichsverbandes der Wasser- und Bodenverbände 
statt, in deren Mittelpunkt ein Vortrag des Staatsministers 
a. D. Ministerialdirektors Rieke im Reichsernährungs 
ministerium über „Wasservorratswirtschaft" stand. 
Der Vortragende wies darauf hin, daß die Ansprüche an 
den deutschen Wasservorrat unaufhörlich steigen. 
„Der zunehmende Vasserverbrauch hat in einzelnen Ge 
bieten bereits zu nicht unerheblichen Schwierigkeiten, 
besonders Zu starken Schädigungen der Landwirtschaft 
durch Grundwasserentzug geführt. Zu den Gebieten, in 
denen solche Schäden bereits ausgetreten sind, gehört der 
Raum zwischen Harz und Elbe, dessen von Natur aus be 
stehender Wassermangel durch die vom Bergbau hervor 
gerufene Grundwassersenkungen verstärkt wurde. Darüber 
hinaus wurde für alle Maßnahmen zur Wasserversorgung 
von Siedlungen und Industrien völlig Plan- und Zusammen 
hanglos das Grundwasser in Anspruch genommen. Die 
Rückwirkungen aus Land- und Forstwirtschaft sind so groß, 
daß man tatsächlich von einer Versteppung sprechen kann. 
„Abhilfe kann nur geschaffen werden dadurch, daß den: 
an Wassermangel leidenden Raum Wasser aus einem Über 
schußgebiet zugeführt wird. Dieses Überschußgebiet ist der 
Harz. Mit Fertigstellung der Bodetalsperren, mit deren 
Bau im Jahre 1938 begonnen wurde, wird es möglich sein. 
60 Millionen ebna dem Mangelgbiet zuzuführen. Damit 
werden für weite Gebiete wieder normale wasserwirtschaft 
liche Verhältnisse hergestellt werden können." 
Ernster Zwischenfall in Brüssel. 
Brüssel, 2. Februar. Der belgische Ministerpräsident 
Spaak wurde am Donnerstagabend im der Nähe seiner 
Wohnung von mehreren Demonstranten angegriffen 
und verletzt. 
Ein Teil der demonstrierenden Front 
kämpfer, die im Regierungsviertel von der Gendar 
merie zurückgedrängt worden waren, hatte sich nach der 
Wohnung Spaaks im Brüsseler Vorort St. Gilles begeben. 
Die beiden Präsidenten des Frontkämpferverbandes und 
der „Feuerkreuzler" hatten die Wohnung des Minister 
präsidenten betreten, wo sie von seiner Gattin empfangen 
wurden und auf die Rückkehr des Regierungschefs warteten. 
Als Spaak, begleitet von seinem Kabinettschef, kurz vor 
21 Uhr mit seinem Wagen vor der Wohnung eintraf, wurde 
der Tragen vou den Demonstranten angehalten. Spaak 
verließ darauf sein Auto, um sich eine Bahn durch die 
demonstrierende Menge zu brechen. In diesem Augenblick 
wurde er ins Gesicht geschlagen. Sofort eilten mehrere 
Polizisten herbei, die ihn aus seiner Lage befreiten und nach 
Hause führten. Spaak hat eine Stirnwunde davon 
getragen. 
Nach dem Ueberfall hatte Spaak in seiner Wohnung 
eine Unterredung mit den Präsidenten der beiden Front 
kämpferverbände, die sich gegen die Ernennung des Pro 
fessors Martens gestellt haben. Sie forderten Spaak 
auf, sein Amt als Ministerpräsident niederzulegen. 
Spaak erwiderte jedoch, daß er nicht daran denke, zurückzu 
treten und daß er nur dem König und dem Parlament für 
seine Handlungen Verantwortlich sei. 
Der Staatsanwalt begab sich nach dem Bekanntwerden 
des Angriffs auf Spaak in die Wohnung 'des Minister 
präsidenten, um eine Unterredung einzuleiten. Das Haus 
des Ministerpräsidenten ist von bewaffneten Gendarmen, die 
Stahlhelme und Gewehr tragen, umstellt worden. 
„Roosevelt unterstützt alle Kriegsparteien." 
Rom, 2. Februar. Unter der Überschrift „Provokatio 
nen" stellt das halbamtliche Giornale d'Jtalia zu den Er 
klärungen Roosevelts vor dem Heeresausschutz des Senats 
fest, Roosevelt erkläre, daß ein Konflikt zwischen den 
Demokratien und den sogenannten Diktaturen unvermeid 
lich erscheine, um zu dem Schluß zu kommen, daß die 
Grenzen der Vereinigten Staaten sich nunmehr bis an den 
Rhein ausdehnten. Da weder Italien noch Deutschland 
ein friedliches Zusammenleben zwischen autoritären Regi 
men und Demokratien als unmöglich betrachteten und um 
so weniger an einen Krieg zwischen den beiden verschiedenen 
politischen Regimen gedacht hätten, werde es klar, datz 
Roosevelt persönlich an die Möglichkeit einer solchen be 
waffneten Auseinandersetzung denke und sie herbeiwünsche. 
Damit unterstütze er den Bolschewismus und den 
internationalen Antifaschismus, d. h. alle 
erklärten und organisierten Kriegspa r t e i e n. Er 
nehme offen und in aggressiver Weise gegen Deutschland 
und Italien Stellung. Roosevelts Politik gehe darauf aus, 
neue und ungerechtfertigte Verwicklungen in Europa zu 
schaffen, und werde so verantwortlich für einen tiefgreifen 
den internationalen Wandel. 
Einst habe Mussolini gerade Roosevelt aufgefordert Zu 
einer neutralen Beurteilung der Probleme betreffend die 
internationale Befriedung, die Abrüstung nud die Zn 
sammenarbeit der Völker. Dieser Aufruf sei vergeblich ge 
hlieben. Die Antwort, die Roosevelt schon mehrmals durch 
seine kriegerischen Ausbrüche erteilt hahe und die er heute 
durch seine neuen Erklärungen bekräftige, beweise, datz sein 
R?gime auf der Seite der Friedensgegner und der unver 
antwortlichen Störenfriede Europas stehe. 
Auch Tribnna beschäftigt sich mit den Erklärungen des 
amerikanischen Präsidenten, um festzustellen, daß die Ver 
einigten Staaten heute die Hochburg des inter 
nationalen Judentums seien, und betont ab 
schließend, daß diese Kriegshetzer sich ja nicht einbilden 
möchten, einen Krieg zu einem Geschäft machen zu können. 
Nationalspanischer Ministerrat unter Vorsitz Francas. 
Saragossa, 3. Februar. Unter dem Vorsitz von General 
Franco trat der nationalspanische Ministerrat am Don 
nerstagabend Zusammen. General Franco stellte in seiner 
Rede die entscheidende Bedeutung des Falles von 
Barcelona für den Endsieg heraus. 
Innenminister Serrano Sun er berichtete über die 
augenblickliche Lage in Barcelona sowie über die sofort in 
Angriff genommenen Arbeiten und Maßnahmen zur Nor 
malisierung des täglichen Lebens. 
Der Finanzm i n i st e r Nationalspaniens erstattete 
Bericht über den Steuereingang im Jähre 1938. Der Ueber 
trag aus dem Vorjahr beträgt 410 Millionen Peseten. 
Um dem erhöhten Bedarf an Brot genügen zu können, 
der infolge der Befreiung Barcelonas und Kataloniens auf 
getreten ist, legte der Landwirtschaf t s m i n i st e r 
dem Ministerrat ein Dekret vor, wonach alle Mühlen zur 
vollständigen Ausmahlung des Getreides gezwungen 
werden. 
General Bstrah sprach zu den roten Soldaten. 
Burgos, 3. Februar. Der nationalspanische Kriegsopfer 
führer, General Milan Astray, hielt eine Ansprache, die 
der Madridfront durch über den Schützengräben aufge 
stellte Lautsprecher an die rotspanischen Soldaten gerichtet 
wurde. 
Im Namen General Francas forderte der Redner die 
roten Verteidiger zur Uebergabe auf und schilderte ausführ 
lich die bisher in Nationalspanien geschaffenen Einrich 
tungen. Nationalspanien wolle lediglich die Fremdherrschaft 
des asiatischen Kommunismus -ausrotten. 300 000 Ge 
fangene würden in Nationalspanien bestens verpflegt und 
genössen Gerechtigkeit, so daß '7O 000 unter ihnen bereits 
völlig in Freiheit gesetzt worden seien. 
In breiter Front der französischen Grenze zu. 
Barcelona, 3. Februar. Tie Operationen an der katala 
nischen Front wurden am Donnerstag an allen Abschnitten 
pausenlos unter stärkstem Einsatz von Menschen und Mate 
rial vorangetrieben, um den fliehenden Bolschewisten keine 
Atempause mehr zu lassen. Alle Waffengattungen, dar 
unter vor allem auch die Luftwaffe, beteiligten sich an dem 
Vormarsch, der sich auf 200 km Frontlänge parallel zur 
französischen Grenze erstreckt. 
Mit der Eroberung der wichtigen Ortschaft SanLoren 
zo deMorunys nordwestlich von Berga näherte sich die 
Urgel-Armee unter General Munoy Grande von Süd 
osten auf 17 Km der alten Bischofstadt Seo de Urgel. Diese 
Operationen spielen sich 'bereits im s ch w i e r i g st e n H o ch 
ge b i r g s ge l ä n d e der winterlichen Pyrenäen 
unter den widrigsten Witterungsverhältnissen ab. Die 
Bolschewisten scheinen hier jedoch nur noch über geringe 
Kräfte zu verfügen, da sie sich meist kampflos zurückziehen. 
Die Aragon-Armee, die Berga erobert hat, teilte sich in 
zwei Abteilungen. Die erste rückt genau nördlich auf den 
Gvenzort Puigcerda vor, um die Hauptstraße nach 
Frankreich abzuschneiden. Die zweite hat sich nach Osten in 
Richtung auf die Kreisstadt Ripoll gewandt, die bereits 
unter nationalem Artilleriefeuer liegt. Die Trupen müssen 
bei diesem Vorstoß Höhen von über 2000 m überwinden. 
Die Maestrazgo-Armee umgeht im Abschnitt Bich das 
M o n s e n y s-Gebirge, während die Legionäre im Küsten 
abschnitt das gleiche Gebirge östlich einkreisen. Dadurch 
wird ein verlustreicher Sturm auf das zerklüftete Bergland, 
in dem sich bekanntlich die internationalen Brigaden ver 
schanzt haben, vermieden. 
Der nationale Heeresbericht meldet außer den bereits im 
Vorbericht erwähnten Fortschritten u. a. die Besetzung der 
wichtigen Fischereihäfen Lloret de Mar. und T o s s a , 
10 km südlich von dem Hafen S a n F e I i u d e G u i x o I s. 
Allein im Küsienabschnitt wurden laut Heeresbericht 2050 
Bolschewisten gefangen. Insgesamt brachten die' Operatio 
nen am Donnerstag 3279 Gefangene. Weiterhin wurden 
mehrere hundert bolschewistische Tote geborgen. Auch ge 
waltige Mengen von Kriegsmaterial wurden wieder er 
beutet. 
In der Kreisstadt Bich konnten die Nationalen eine 
völlig unversehrte KonstruktiMswerkstatt für Flugzeuge mit 
6 nahezu fertigen Flugzeugen sowie weiteren 12 in Teile 
zerlegten Maschinen und 69 Flugzeugmotoren übernehmen. 
Ferner wurden dort drei Munitionsfabriken mit großen 
.Vorräten an fertigen Granaten und zwei Güterzugladun 
gen Alteifen in Betrieb genommen. 
Auch an der Estremadur a-Front konnten die natio 
nalen Stellungen vorverlegt werden. 
Nationalspanische Bomher vernichteten am Mittwoch 
militärische Anlagen im Hafen von Valencia, während am 
Donnerstag abermals die Hafenanlagen von Valencia so 
wie der Hafen der Stadt San Felm de Guixols in Nord 
katalonien hombardiert wurden. Ferner wurde ein bolsche 
wistisches Jagdflugzeug abgeschossen. 
Das Große Hauptquartier in Saragossa nimmt in einer 
amtlichen Verlautbarung gegen die Lüge von der angeb 
lichen Zurückziehung der internationalen Söld 
ner Stellung. Trotz der Versprechungen der Sowjetspanier 
sei erwiesen, daß nur 4000 ehemalige ausländische Kampf 
teilnehmer die französische Grenze überschritten, und diese 
seien zum allergrößten Teil krank und verwundet gewesen. 
Das nationale Spanien fei jederzeit in der Lage, dem 
Ausland gegenüber nachzuweisen, daß die internationalen 
Brigaden auch jetzt noch gegen die nationalen Tr mpen 
eingesetzt würden. Dieser Nachweis könne nicht nur 'Nittels 
erbeuteten Dokumente, sondern vor allem durch die in letzter 
Zeit gemachten Zahlreichen ausländischen Gefangenen er 
bracht werden. 
Senator Berard auf dem Wege nach Burgos? 
Paris, 3. Februar. Die Tatsache, daß der ehemalige 
Justizminister und Mitglied der Academie 
Senator Barard, am Donnerstagabend in Richtung nach 
der Pyrenäengrenez abgereist ist, angeblich um sich als 
inoffizieller Vertreter Frankreichs nach 
Burgoszu begeben, hat in der französischen Presse großes 
Aufsehen erregt. 
Die Blätter schreiben allgemein dem Senator Barard die 
„besondere Mission" zu, mit der Regierung des 
Generals Franca Fühlung zu nehmen, und unterstreichen, 
daß „noch nicht" von der Errichtung einer Botschaft oder 
einer französischen Generalvertretung in Nationalspanien 
die Rede sei, sondern daß es sich um eine „Infor 
mation s m i s s i o n" handele. 
Die Blätter halten es für wahrscheinlich, daß einer der 
Hauptpunkte der Mission Berards die Erörterung des 
Problems der Flüchtlinge aus Sowjetspanien bilde, 
die durch den schnellen Vormarsch der Franco-Truppen an 
die französische Grenze immer dringender werde. 
Während die bürgerlichen und die großen Informations 
blätter allgemein ihre Zustimmung zu dieser ersten 
Fühlungnahme mit der nationalspanischen Regierung zum 
Ausdruck bringen, sind die marxistischen und die sowjet 
hörigen Blätter natürlich in hellster „Empörung". Sie 
greifen Außenminister Bonnet scharf an, behaupten, daß er 
sich nicht um die Ansicht der anderen Mitglieder der Regie 
rung gekümmert habe, und sprechen von einem „Skandal". 
Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehen 
den Petit Parisien weist auf die rasend schnelle Entwicklung 
an der Pyrenäengrenze hin, die eine Fühlungnahme mit 
den nationalspamschen Behörden dringend notwendig mache. 
Es sei unvorstellbar, daß Frankreich noch länger eine Regie 
rung ignoriere, die tatsächlich schon seit zwei Jahren bestehe 
und jetzt schon über vier Fünftel Spaniens regiere und in 
Kürze ihre Regierungsgewalt aus die ganze Länge der 
französischen Pyrenäengrenze ausüben werde. 
Das Blatt klammert sich nach dieser reichlich späten 
Erkenntnis noch an gewisse formale Spitzfindigkeiten, 
wenn es erklärt: Ein Vertreter in Burgos schließe keines 
wegs irgendeine Anerkennung des von General Franco er 
richteten Regimes ein. Aber Nationalspanien bestehe, ob 
nun legitim oder nicht, und dieser Tatsache müsse Frank 
reich Rechnung tragen. 
Das Journal erklärt, Frankreich werde mit der natio 
nalspanischen Regierung Fühlung nehmen. Diesen Beschluß 
habe die französische Regierung schon vor einigen Tagen 
gefaßt. Wenn auch eine offizielle Bestätigung noch fehle, sei 
die offiziöse Verlautbarung mit „größter Genugtuung" von 
allen denen aufgenommneworden, denen die Verteidigung 
der Interessen Frankreichs auf der iberischen Halbinsel am 
Herzen liege. 
Das Petit Journal meint, ein außerordentlicher Abge 
sandter in Burgos sei recht gut, aber nur eine halbe Maß 
nahme. Zur Verteidigung der französischen Interessen in 
Spanien und im westlichen Mittelmeerbecken müsse auf 
diese Initiative möglichst schnell die Ernennung eines 
ordentlichen Botschafters folgen. 
Der Figaro scheint am besten die wirkliche Sachlage wie 
derzugeben, wenn er betont, daß es sich bei der Reise 
Verards um eine offiziöse Mission handele Zur 
Vorbereitung der Bedingungen, unter denen die Beziehun 
gen zwischen Paris und Burgos aufgenommen werden 
könnten. 
Vernunft gegen Unsinn. 
Washington, 3. Februar. Tie energische Rede des ehe 
maligen republikanischen Präsidenten Hoover vom Mitt 
woch, in der er sich scharf gegen die politischen Ziele Roose 
velts wandte, hat allgemein starken Eindruck hinterlassen. 
Sie wird von fast allen Morgen- und Abendblättern abge 
druckt, und man kann annehmen, daß sie auch in das Amts 
blatt des Bundeskongresses aufgenommen wird, wozu ledig 
lich der Antrag eines einzigen Parlamentariers not 
wendig ist. 
Auf die Gefährlichkeit des Weges Noosevelts wird wie 
der von mehreren Blättern hingewiesen. Bis zum 20. Januar 
1911 sei Roosevelt unabsetzbar, sagen diese Blätter, und bis 
dahin habe er die Möglichkeit 'Zu einer weitgehenden Ver 
strickung des Landes in außenpolitische Differenzen. 
Der bekannte Journalist Raymond Clapper weist in 
der Washington Daily News daraufhin, daß Senator Bo - 
r a h stets eine Politik der .Fernhaltung von den europäischen 
Problemen befürwortet habe. Jetzt wolle Roosevelt in den 
europäischen Angelegenheiten das Zünglein an der Waage 
sein, und falls es seinen Gegnern nicht gelinge, ihn zu einem 
offenen Bekenntnis seiner außenpolitischen Pläne zu 
zwingen, fährt Clapper fort, werde Roosevelt weiterhin die 
Rolle kopieren, die er seinem von ihm angeschwärmten Vor 
gänger Wilson abgeschaut habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. d. H., Berlin. 