
!MI1"l 0? 
Nachrichtenbüro?ff. 
Mls -Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 2. Juni 
Nr. 
710 
Einführung der Mitglieder des Volksgerichtshofs. 
Berlin, 2. Juni. Am Mittwoch vormittag, 11 Uhr, wird 
Reichsminister der Justiz, Dr. Gllrtner, den Präsidenten 
des Volksgerichtshofs, SA-Oberführer Staatsminister Dr. 
Thierack, den Reichsanwalt beim Volksgerichtshof 
Jörns und die übrigen Mitglieder des zum ordentlichen 
Gericht erhobenen Volksgerichtshofs, fowie die Mitglieder 
der Staatsanwaltschaft beim Volksgerichtshof in ihr Amt 
einführen. Aus diesem Anlaß findet im Großen Sitzungs 
saal des Volksgerichtshofes, Bellevuestr. 15, eine schlichte 
Feier statt, an der Vertreter der beteiligten Reichsministe 
rien, der Partei, ihrer Gliederungen und der Berliner Be 
hörden teilnehmen werden. 
Der Weltkongreß für gewerblichen Rechtsschub. 
Berlin, 2. Juni. Am Dienstag vormittag begann die 
erste Arbeitssitzung des Weltkongresses für gewerblichen 
Rechtsschutz. 
Zu Beginn gab der Direktor des Internationalen Büros 
für den Schutz des gewerblichen Eigentums, Dr. Oster - 
t a g-Bern, einen Ueberblick über die wichtigsten vom Kon 
greß zu behandelnden Fragen. 
Das Arbeitsprogramm umfaßt eine große Zahl wich 
tiger Fragen des Patentrechts und der sogenannten 
Reunion technique. U. a. wird angeregt, eine Möglich 
keit zu schaffen, das Prioritätsrecht auch aus der Neuan 
meldung herzuleiten, sofern diese innerhalb einer bestimm 
ten Frist erfolgt ist, ohne aber durch eine Lockerung 
Prioritätsbestimmungen eine unerwünschte Ausdehnung 
der Schutzzeiträume zu ermöglichen. Weiter soll dem An 
melder die Befugnis gegeben werden, von sich aus eine 
Teilung der Anmeldung vornehmen zu können. Durch ein 
Mitbestimmungsrecht der Erteilunqsbehörde, ob das Be 
gehren gerechtfertigt ist, soll ein Mißbrauch verhütet 
werden. 
Von besonderer Wichtigkeit ist das Problem des Aus 
übungszwanges. Meldet ein Ausländer im Inland ein 
Patent an, dann liegt es im Interesse der Wirtschaft dieses 
Landes, daß das Patent binnen einer bestimmten Frist in 
dem Lande ausgenutzt wird. Die ursprüngliche Fassung des 
sogenannten Unionvertrages sah im Falle der Nichtaus 
übung die Rücknahme des Patents vor. Die Staatenkon 
ferenzen im Haag 1923 und in London 1934 haben dazu ge 
führt, daß eine immer größere Milderung des Ausübungs 
zwanges eingetreten ist. Anstelle der Rücknahme des Pa 
tents soll die Erteilung der Zwangslizenz treten. 
Die weiteren Punkte der Arbeitssitzung befassen sich mit 
dem Ausstellungsschutz, der Veröffentlichung der Erfindung 
durch den Anmelder vor der Anmeldung, der Dauer der 
Patente, den Formalitäten bei der Beanspruchung des 
Prioritätsrechts, Patentregister, internationalen Numerie 
rung der Patente, Lizenzbereitschaft, einheitlichen Durch 
führung des Din-Formats und der Verlängerung von 
Fristen im Falle höherer Gewalt. Von den Fragen des 
Warenzeichens und Wettbewerbsrechts sind von besonderer 
Wichtigkeit die Vereinheitlichung der Prioritätsfrist, der 
Nachweis des Heimatschutzes, die Beschränkung der Zurück 
weisungsgründe einer Marke, Markenanmeldungen nach 
Ablauf der Prioritätsfrist, Schutz von nicht eingetragenen 
Marken, die wörtliche Benennung staatlicher Hoheitszeichen, 
Agentenmarken, sklavische Nachahmung, Beschränkung des 
Schutzes der internationalen Marke auf einzelne Länder 
und eine Ergänzung des Madrider Abkommens über falsche 
Herkunftsbezeichnungen. 
Staatliche Hochschule für Kunsterziehung. 
Berlin, 2. Juni. Ein wichtiges Gebiet, das dem 
Minister Ruft mit der Gründung des Reichserziehungs 
ministeriums für das Reichsgebiet übertragen wurde, ist 
die Kunsterziehung der Jugend in den höheren Schulen. 
Die künftigen Kunsterzieher sind regelrechte Studenten, 
die in fest begrenzter Zahl an besonderen Hochschulen oder 
in besonderen Abteilungen allgemeiner Kunsthochschulen 
ausgebildet werden. Um die Bedeutung, die der Ausbil 
dung dieser Studenten beizumessen ist, stärker zum Ausdruck 
zu bringen, hat Reichsminister Rust der bisherigen Staat 
lichen Kunstschule in Berlin-Schöneberg, die in Preußen 
den bei weitem größten Anteil der künftigen Kunster 
zieher stellt, eine entsprechende Bezeichnung verliehen; sie 
heißt fortan „Staatliche Hochschule für Kunst 
erziehun g". Damit ist zunächst für diese Anstalt sowohl 
die Hochschuleigenschaft als auch das Ausbildungsziel, das 
sich von dem der sonstigen Kunsthochschulen oder Kunstaka 
demien durch seine Eigenart unterscheidet, sinnfällig betont. 
Auslösung der Deutschen Landsmannschaften. 
Coburg, 2. Juni. Als letzter großer studentischer Ver 
band hat sich die Deutsche Landsmannschaft aus dem 
68. Landsmannschaftertag in Coburg ausgelöst. Die Frage 
der Auflösung der Alt-Herrenorganisation des Coburger 
Gesamtverbandes Alter Landmannschafter ist noch nicht ge 
klärt. 
Die allgemeine Dienstpflicht in Oesterreich. 
Wien, 1. Juni. Die amtliche Wiener Zeitung ver 
öffentlicht eine Verordnung der Bundesregierung über die 
Einführung der allgemeinen Bundesdienstpflicht. Die Ver 
ordnung bestimmt, daß sich Bundesbürger männlichen Ge 
schlechts, die das 18. Lebensjahr erreicht und das 42. Lebens 
wahr noch nicht vollendet haben, zwecks Erfüllung der Bun 
desdienstpslicht vor amtlichen Kommissionen zu stellen 
haben. Befreit von der Stellungspflicht sind ausgeweihte 
Priester und Personen, die ausdrücklich von der Erfüllung 
der Stellungspflicht enthoben werden. Die Stellungspflicht 
ist grundsätzlich in dem Kalenderjahr zu erfüllen, in dem 
das 21. Lebensjahr erreicht wird. Schließlich wird noch be 
stimmt, daß die Dienstpflicht mit oder ohne Waffe für den 
für tauglich Befundenen ein Jahr dauert. 
Verbot der „Danziger Volksstimme". 
Danzig, 2. Juni. Die Danziger Volks stimme, 
das Blatt der Danziger Sozialdemokraten, ist vom Dan 
ziger Polizeipräsidenten auf die Tauer von zwei Monaten 
verboten worden. 
Die Biennale in Venedig eröffnet. 
Venedig, 2. Juni. In Venedig wurde vom König 
die 20. Zweijahreskunstausstellung (Biennale) eröffnet, auf 
der 12 Nationen mit 515 ausländischen Künstlern vertreten 
sind. 632 italienische Maler, Bildhauer und Zeichner haben 
1425 Werke ausgestellt. An die Eröffnungsreden schloß 
sich ein Rundgang durch die Ausstellung. 
Der König zeigte großes Interesse für die ausgestellten 
Arbeiten der deutschen Künstler, die ihm von dem Organi 
sator der deutschen Ausstellung, Professor Hanfstaengl, 
erklärt wurden. Das Reich war bei den Eröffnungsfeier 
lichkeiten amtlich durch den deutschen Botschafter vertreten. 
Tagung der belgischen Sozialistischen Arbeiterpartei. 
Brüssel, 2. Juni. Tie Sozialistische Arbeiterpartei Bel 
giens hielt eine außerordentliche Tagung 
ab, um ihre Stellungnahme zu der Beteiligung am neuen 
Kabinett festzulegen. Vandervelde sprach sich gegen ein 
außerparlamentarisches Kabinett sowie gegen eine Betei 
ligung von mehr als drei Parteien an der kommenden Re 
gierung aus. Er sei für die Beteiligung der Sozialisten, 
die den Posten des Innenministeriums beanspruchten. 
Der Redner forderte eine Staatsreform, die Nationa 
lisierung gewisser Einrichtungen, die 40-Stunden-Woche 
und die Anwendung des Arbeitsplanes der Partei im all 
gemeinen. 
Vandervelde beim König. 
Brüssel, 2. Juni. Ter belgische Sozialistenführer 
Vandervelde wurde am Dienstag vom König 
empfangen. Nach Schluß der Unterredung gab Vandervelde 
folgende Erklärung ab: 
„Der König fragte mich, unter welchen Bedingungen 
eine Regierung der nationalen Einigung unter Führung 
einer Persönlichkeit der stärksten Kammerfraktion gebildet 
werden könnte. Der König bat mich weiter um umgehende 
Erstattung eines Berichts und behielt sich vor, nach Maß 
gabe meiner Darlegungen eine sozialistische Persönlichkeit 
zu bezeichnen, die eine Regierung auf der Grundlage des 
Erreichbaren bilden würde." 
Vandervelde fügte hinzu, daß er noch am Dienstag 
eine Reihe persönlicher Besprechungen haben und bei ver 
schiedenen Persönlichkeiten Rückfrage halten würde, daß es 
sich hierbei jedoch nicht um Verhandlungen mit politischen 
Gruppen handele. 
Landtag der NSB (Mustert-Bewegung). 
Amsterdam, 2. Juni. Bei Amersfoort fand der Land 
tag der NSB statt, an der 40 000 Anhänger aus ganz Hol 
land teilnahmen. Die zahlreichen Redner übten scharfe Kri 
tik an den politischen Parteien Hollands. 
Der Redner Vlekke wandte sich insbesondere gegen 
den politischen Katholizismus, der Hand in Hand mit dem 
Marxismus und den übrigen politischen Parteien den 
Kampf gegen die NSB führe. In diesem Kampf werde die 
katholische Staatspartei durch die Geistlichkeit unterstützt. 
Der Hirtenbrief der katholischen Bischöfe Hollands habe 
Tausende braver katholischer Anhänger der NSB von den 
Sakramenten der Kirche ausgeschlossen, um sie durch Ge 
sinnungsdruck zu zermürben. Die Parteien seien blind 
gegenüber der Gefahr, die der Bolschewismus für Holland 
mit sich bringe. Die NSB wolle eine Mauer gegen die 
Einflüsse Moskaus in Holland errichten. 
Als letzter Redner sprach Mustert. Seine Rede war eine 
scharfe Kampfansage an die Regierung und an die poli 
tischen Parteien, denen Mustert vorwarf, Wegbereiter des 
Kommunismus zu sein. Er meinte, daß die politischen Par 
teien das niederländische Volk durch die Macht der Gewerk 
schaften, durch die Art der Auszahlung der Krisenunter 
stützung und durch Gewissenszwang unfrei gemacht habe. 
Diese Ketten der Unfreiheit könne nur die NSB durch Ver 
nichtung der politischen Parteien sprengen. 
Mustert wies auf die ständig zunehmende Arbeitslosig 
keit hin, für die er die Politik der Regierung verantwortlich 
machte, und forderte die Einführung der Arbeitsdienst 
pflicht, um die Jugend den verderblichen Einflüssen der Ar 
beitslosigkeit zu entziehen. Er verlangte energische Maß 
nahmen zur Verteidigung der überseeischen Besitzungen. 
Zum Konflikt mit der katholischen Kirche führte Mustert 
aus, die NSB habe diesen Konflikt nicht heraufbeschworen. 
Nun, wo der Kampf angesagt sei, werde die NSB ihn 
durchfechten. 
Radikale Forderungen der englischen Arbeiteropposition. 
London, 1. Juni. Auf der Tagung der Sozialistischen 
Liga in Hanley wandte sich das führende Mitglied der 
oppositionellen Arbeiterpartei, Sir Stafford Gripps, 
gegen den Gedanken der allgemeinen Wehrpflicht, für deren 
Einführung er bereits alle möglichen Anzeichen zu sehen 
glaubt. Zweifellos, so erklärte er, habe die sozialistische 
und pazifistische Propaganda in England zur Vermehrung 
der Schwierigkeiten der militanten Imperialisten in dieser 
Beziehung beigetragen. Aber in dem gleichen Maße, in 
dem diese Schwierigkeiten wüchsen, nehme der Feldzug zu 
Gunsten einer industriellen und militärischen Wehrpflicht 
an Umfang und Hartnäckigkeit zu. 
Von den Teilnehmern der Tagung wurde eine Ent 
schließung angenommen, in der eine gemeinsame Politik 
der arbeitenden Klassen gefordert wird. Gleichzeitig setzt 
sich die Entschließung für den Antrag der Kommunistischen 
Partei Englands auf Verschmelzung mit der Arbeiterpartei 
ein. Als Grund für diesen Stellungswechsel wird die an 
gebliche Aenderung in der Politik der englischen Kommu 
nisten und die Stärkung der „kapitalistischen Strategie" in 
der gesamten Welt angegeben. 
Der geheimnisvolle bolschewistische Zeuge. 
Helsingfors, 2. Juni.. Die Angelegenheit des bolsche 
wistischen Zeugen Matjejew im Mordprozeß gegen den 
finnischen Rotgardisten Antikainen wird immer geheim 
nisvoller. Wie erinnerlich war Matjejew, der am Freitag 
in dem Prozeß gegen Antikainen erst als Entlastungszeuge 
auftreten sollte, dann aber belastende Aussagen gemacht 
hatte, unter seltsamen Umständen verschwunden. Man hörte 
später, daß er sich, angeblich freiwillig, in die sowjetrussische 
Gesandtschaft begeben haben sollte. Da die russische Gesandt 
schaft in Helsingfors dann erklären ließ, daß Matjejew seine 
belastende Zeugenaussage gegen Antikainen zurücknehme, 
verlangte das finnische Außenministerium, Matjejew vor 
seiner Wiederabreise nach Rußland zu verhören. 
Dieses Verhör hat nunmehr in der russischen Gesandt 
schaft in Helsingfors stattgefunden. Hierbei erklärte Matje 
jew entgegen seiner Aussage am Freitag auf einmal, daß 
er im Vorraum des finnischen Gerichts gezwungen worden 
sei, gegen Antikainen belastend auszusagen. 
Das von den Bolschewiken mit ihrem Zeugen Matjejew 
betriebene Ränkespiel wird immer undurchsichtiger. Gleich 
zeitig mit Matjejew befanden sich nämlich 20 andere fin 
nische Zeugen in dem Vorraum des Gerichts, so daß die 
Ausübung eines Druckes auf Matjejew von finnischer Seite 
kaum glaubhaft erscheint. Vielleicht ist die ganze Matjejew- 
Affäre nichts als eine bestellte Provokation der Bolschewiken. 
Die Streiklage in Frankreich. 
Paris, 2. Juni. Die Angestellten eines der größten 
Pariser Luxuslokale in den Champs Elysees haben sich in 
der Nacht zum Dienstag bei Lokalschluß geweigert, nach 
Hause zu gehen und ebenfalls ihre Arbeitsstätte besetzt. 
Auch Arbeiter des Nahrungsmittelgewerbes sind in den 
Streik getreten. 
Im Laufe des Dienstag hat sich die Streikbewegung in 
Paris und in einigen Provinzstädten beträchtlich ausgedehnt. 
Obwohl in zahlreichen Werken der Metallindustrie am 
Sonnabend vor Pfingsten eine Einigung erzielt worden 
war, befanden sich am Dienstag mittag die Arbeiter von 
über 70 Fabriken im streik. 
Feuerübersälle durch Anarchosyndikalisten. 
Madrid, 39. Mai. In Madrid wurden wieder Sabotage 
akte von linksextremen Elementen verübt. In Kaffeehäusern 
der Stadt wurden bombenähnliche Feuerwerkskörper gewor 
fen, deren Explosion erheblichen Schaden verursachte. In 
einem Kaffee wurde der Sohn des Besitzers lebensgefährlich 
verletzt. 
In der Vorstadt Cuatro Caminos drang ein Anarcho 
syndikalist in eine Gastwirtschaft ein und feuerte aus einer 
Maschinenpistole zahlreiche Schüsse auf die Gäste ab, von 
denen neun verletzt wurden. 
Landeskongreß der jugoslawischen Regierungspartei. 
Belgrad, 2. Juni. Am Pfingstmontag wurde der erste 
Landeskongreß der Regierungspartei, der lugoslawijch- 
Radikalen Gemeinschaft, eröffnet. 
Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch hielt als 
Vorsitzender des Vollzugsausschusses der Partei eine Rede, 
in der er über das Programm und die Aufgaben der Par 
tei sprach. Nach einem Bekenntnis zur monarchischen 
Staatsform und zur Dynastie Karageorgiewitsch betonte 
Dr. Stojadinowitsch, daß die Jugoslawisch-Radikale Ge 
meinschaft eine Staatseinrichtung auf Grund breiter Selbst 
verwaltungen anstrebe. Serben, Kroaten und Slowenen 
sollten im Staat völlig gleichberechtigt sein. 
Zur Außenpolitik übergehend verwies der Redner dar 
auf, daß das Parteiprogramm als Grundlage der jugosla 
wischen Außenpolitik die bestehenden Friedensverträge und 
den Völkerbund bezeichne. Man dürfe den Völkerbund 
nicht endgültig in Acht und Bann tun. Jugoslawien ver 
lange nichts von anderen; aber es werde auch keinen Fuß 
breit seines eigenen Bodens hergeben. Wenn es gegen die 
revisionistische Propaganda oder gegen die Restauration 
der Habsburger auftrete, so tue es das nicht deshalb, weil 
es diese Propaganda oder den jungen Otto in Wien fürchte> 
sondern deshalb, weil es von vornherein wisse, daß solche 
Aktionen direkt in kriegerische Verwicklungen hineinführten. 
Veränderungen im griechischen Kabinett. 
Athen, 2. Juni. Landwirtschaftsminister Venakis hat 
aus Gesundheitsrücksichten seinen Abschied eingereicht. An 
seiner Stelle wurde der Akademiker Kyriaku zum Land 
wirtschaftsminister ernannt. 
Der Unterstaatssekretär im Kriegsministerium ist eben 
falls zurückgetreten und wurde durch Papadi m a s, der 
während der Revolution 1923 Generalstabschef war, ersetzt. 
Abessinischer Angriff auf Dessie? 
Dschibuti, 1. Juni. Nach hier umlaufenden Gerüchten 
soll der ehemalige Gouverneur von Wollo, Ras Kebede, 
mit seinen Truppen am 24. Mai einen überraschenden An 
griff auf Dessie unternommen haben. Dabei soll es den 
Abesstniern geglückt sein, drei Bombenflugzeuge auf dem 
Flugplatz von Dessie zu zerstören. 
Der Aufstand in Nikaragua. 
Mexiko, 2. Juni. Nach amerikanischen Meldungen hat 
der Aufstand in Nikaragua einen ernsten Umfang ange 
nommen. Die aufständische Nationalgarde des Generals 
Somoza soll ganz Managua beherrschen mit Ausnahme des 
Präsidentenpalastes, wohin sich Präsident Sacasa geflüchtet 
habe. Unter Führung des früheren Präsidenten Moncada 
sollen Nationalgardisten den Palast beschießen. 
Ultimas Noticias berichten aus Managua, daß 
die Bevölkerung für Sacasa eintrete und gegen Somoza 
Stellung nehme. 
Steuersteckbriefe und Bermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 39. Mai. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Stickereibesitzer Max Kaplan, geboren am 
26. 12. 82 zu Berlin und seine Ehefrau Frieda, geborene 
Berendt, geboren am 1. 1. 91 zu Alt-Strelitz, zuletzt wohn 
haft in Neukölln, Anzengruber Straße 12, zur Zeit unbe 
kannten Aufenthalts vom Finanzamt Neukölln-Nord wegen 
Reichsfluchtsteuer in Höhe von 15 106,50 RM. 
2. Eheleute Kaufmann spritz Schmitz, geboren am 
.8. 7. 1878 zu Düsseldorf und feine Ehefrau Clara geborene 
Lahnstein, geboren am 10. 8. 89 in Mainz, zuletzt wohnhaft 
in Frankfurt a. M., Gurollettstraße 59, zur Zeit in Stock 
holm, vom Finanzamt Frankfurt (Main)-West wegen 
Reichsfluchtsteuer in Höhe von 39 841,25 RM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vor 
läufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 des Reichs 
fluchtsteuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Be 
zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 