
AbeiiA- uiÄ Macht-Ausgabe. 
j)euksrhes Kuhrichkenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. Berlin. 
1938 Mittwoch, S. Januar 
Nr. 
16 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Verlin, 6. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Marie Jung in Hohen Wußen 
(Ost) aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres 
ein versönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe 
zugehen lassen. 
Grundsteinlegung zu Zehn Adolf Hitler-Schulen. 
Berlin, 5. Januar. Am 16. Januar findet in Wald 
bröhl im Gau Köln —Aachen in Anwesenheit des Reichs 
organisationsleiters Dr. Ley und des Reichsjugendführers 
Baldur von Schirach in einem feierlichen Festakt die 
Grundsteinlegung für eine Adolf Hitler-Schule 
statt, der von allen deutschen Sendern übertragen werden 
wird. 
Gleichzeitig damit wird der Grundstein für neun weitere 
Adolf Hitler-Schulen gelegt, und zwar in Koblenz (Gau 
Koblenz-Trier), Landstuhl (Gau Saarpfalz), Mittenwald 
(Gau München-Oberbayern), Hesselberg (Gau Franken), 
Weimar (Gau Thüringen), Schneckengrün bei Plauen (Gau 
Sachsen), Potsdam (Gau Kurmark), Heiligendamm (Gau 
Mecklenburg), Tilsit (Gau Ostpreußen). 
Damit wird der erste Abschnitt zur Erstellung der für 
die nationalsozialistische Jugenderziehung und Führeraus 
lese wichtigsten Institute eingeleitet. Wie Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley bereits vor einiger Zeit bekanntgab, 
werden die Schüler der Adolf Hitler-Schulen ohne Rücksicht 
auf Stand und Vermögensverhältnisse der Eltern aus allen 
Schichten der Bevölkerung durch die Partei ausgesucht und 
einer ganz besonderen charakterlichen Schulung sowie der 
besten wissensmäßigen und weltanschaulichen Ausbildung, 
die das nationalsozialistische Deutschland kennen wird, an 
vertraut. 
Die Adolf Hitler-Schulen werden eine Vorauslese für 
jene Männer sein, die späterhin auf den Ordensburgen der 
Partei zu den politischen Führern des nationalsozialistischen 
Deutschland herangebildet werden sollen. 
Die Deutschlandreise des Generals Verdaguer. 
Berlin, 5. Januar. Wie bereits mitgeteilt, weilt augem 
blicklich auf Einladung des Reichsministers der Luftfahrt 
und Oberbefehlshabers der Luftwaffe der Chef der argen 
tinischen Heeresluftfahrt, General Verdaguer, in 
Deutschland. In seiner Begleitung befindet sich sein Adju 
tant, Oberleutnant Ahrens, sowie der Chef der Ein 
kaufskommission, General Pistarini, der, aus Paris 
kommend, sich in Berlin mit General Verdaguer getroffen 
hat. 
Die argentinischen Gäste werden ihren Besuch dazu be 
nutzen, das Gesamtgebiet der deutschen Luftfahrt kennen Zu 
lernen. So werden der Luftwaffe Besuche abgestattet und 
eine Reihe von Betrieben der Luftfahrtindustrie wird ein 
gehend. besichtigt werden. 
Brasilianer studieren deutsche Technik. 
Berlin, 5. Januar. Am 19. Januar trifft in Hamburg 
eine größere Gruppe von Studenten der Technischen Hoch 
schule in Rio de Janeiro zu einem 80-tägigen Deutschland 
aufenthalt ein. Die brasilianischen Gäste, deren Reise vom 
„Werberat der Deutschen Wirtschaft" gemeinsam mit dem 
„Deutschen Akademischen Austauschdienst", der „Reichsbahn 
zentrale für den Deutschen Reiseverkehr" (RDV) und denn 
„Jbero-Amerikänischen Institut" vorbereitet und ermöglicht 
wurde, besichtigen vom 22. bis 30. Januar Düsseldorf und 
das rheinisch-westfälische Industriegebiet, am 1./2. Februar 
Köln und vom 3. bis 28. Februar Stuttgart, wo sie Vorle 
sungen an der dortigen Technischen Hochschule hören werden. 
Weiter besuchen sie vom 1. bis 6. März München, am 
7./8. März Nürnberg, vom 9. bis 12. März Chemnitz, vom 
13. bis 15. März Dresden, vom 16. bis 18. März Leipzig, 
vom 19. bis 22. März Jena —Weimar und vom 23. bis 26. 
März Halle. Am 27. März treffen sie in Berlin ein, von wo 
es am 7. April über Hamburg nach Brasilien zurückgeht. 
Führer der Gruppe ist Professor Dr. Francisco Lavier 
Kulnig von der Technischen Hochschule in Rio de Janeiro. 
Bei einer Abschiedsveranstaltung in Rio de Janeiro am 
30. Dezember, an der deutscherseits Vertreter der deutschen 
Botschaft, der NSDAP., der deutschen Kolonie und der 
RDV.-Rio teilnahmen, wünschte der Leiter der Technischen 
Hochschule in Rio, Professor Dr. Castanhede deAlmeida, 
der Reise einen guten Erfolg. Er betonte, daß sie als Zei 
chen für dgs gute Einvernehmen zwischen Brasilien und 
Deutschland zu werten sei, und gab der Hoffnung Ausdruck, 
daß derartige Studienreisen künftig regelmäßig durchge 
führt würden. 
Neue Zollschule in Flensburg eröffnet. 
Flensburg, 5. Januar. In Flensburg wurde am Mitt 
woch die neue Zollschule durch Staatssekretär Reinhardt 
eingeweiht. Die Schule ist die neunte dieser Art, die im 
Laufe der letzten Jahre auf Anordnung des Reichssinanz 
ministeriums in Deutschland errichtet worden ist. In 
Schleswig-Holstem befindet sich noch eine 'zweite Schule in 
Mölln. 
Staatssekretär Reinhardt, der die Schule in Anwesen 
heit zahlreicher Vertreter der Partei und des Staates ihrer 
Bestimmung übergab, ging in seiner Ansprache auf die 
schweren Aufgaben des Zollbeamten, insbesondere des 
Grenzzollbeamten, ein, den er „Hüter der deutschen Volks 
wirtschaft" und „Beschützer der deutschen Arbeit" nannte. 
Die Beamten, die in vorderster Front ständen, müßten 
von wahrem Nationalsozialisinus beseelt und von einer 
hohen Berufsauffassung durchdrungen seim Einen Begriff 
von der Vielfältigkeit der Arbeit der deutschen Zollbeamten 
könne man sich erst machen, wenn man bedenke, daß nur 
verhältnismäßig wenige Beamte die 8000 üin lange Reichs 
grenze zu überwachen hätten. 
Die neue Zollschule in Flensburg ist in dem früheren 
Gebäude der Oberrealschule I untergebracht, deren Räum 
lichkeiten in Viermonatiger Arbeit für den jetzigen Zweck 
umgestaltet worden sind. Die neue Schule wird mit 280 
Teilnehmern aus allen Gauen des Reiches belegt sein, die m 
dreimonatiger Schulung für die Zollassistentenprüfung 
vorbereitet werden. 
Die italienische Souveränität über Aethiopieu. 
Rom, 5. Januar. Zu den letzten Erklärungen des Hollän 
dischen Außenministers Patijn äußert sich die hochoffi 
ziöse Jnformazione Diplomatien wie folgt: 
„Die Initiative der holländischen Regierung zur Aner 
kennung der italienischen Souveränität über Aethiopien 
und die Erklärungen, mit denen Herr Patijn sie vor kurzem 
erläutert hat, werden in Verantwortlichen italienischen Krei 
sen als ein Beispiel dafür angesehen, wie es möglich ist, die 
ses Problem zu klären und zu vereinfachen, falls man es, 
wie dies beim holländischen Außenminister der Fall ist, auf 
eine realistische und logische Basis stellt. 
„Die italienische Regierung ist bekanntlich an der hol 
ländischen Initiative völlig unbeteiligt. Sie beabsichtigte 
niemals und beabsichtigt nicht, von irgend jemand in ir- 
gendeiner Form die Anerkennung des Imperiums zu ver 
langen, obwohl die italienische Regierung natürlich stets 
bewiesen hat, daß sie die freundliche Geste derer zu schätzen 
weiß, die diese Anerkennung spontan vornahmen, und 
ihrerseits die Normalisierung der diplomatischen Beziehun 
gen mit jenen Ländern gern sehen würde, die keine reguläre 
Vertretung in Rom haben. 
„Uebrigens gibt es nunmehr in- und außerhalb Euro 
pas zahlreiche Staaten, die entweder in aller Form zur An 
erkenung des Imperiums de iure geschritten sind oder ihre 
Vertreter in Rom bei Seiner Majestät dem König von Ita 
lien und Kaiser von Aethiopien beglaubigt oder aber die 
Ausübung der italienischen Souveränität über die Gebiete 
des früheren abessinischen Kaiserreiches anerkannt-haben. 
„In aller Form haben das Imperium de jure folgende 
Staaten anerkannt: Deutschland, die Schweiz, Oester 
reich, Ungarn, Jugoslawien, Albanien, Spanien und 
außerhalb Europas Japan, Mandschukuo und Aemen. Zu 
diesen Staaten kann man auch Polen rechnen/das in Genf 
erklärt' hat, daß es die italienisch-äthiopische Angelegenheit 
als erledigt betrachtet. 
„Folgende Staaten haben ihre Vertreter in Rom bei 
Seiner Majestät dem König von Italien und Kaiservon 
Aethiopien beglaubigt: Chile, Panama, Guatemala. 
Ecuador, Irland und Nicaragua. Weitere Staaten haben 
die italienische Regierung in Kenntnis gesetzt, daß sie dies 
demnächst tun werden. 
- „Folgende Länder haben die Ausübung der italienischen 
Souveränität über die Gebiete des früheren abessinischen 
Kaiserreichs de facto anerkannt: England, Frank 
reich, Belgien, Griechenland, Bulgarien, Rumänien, die 
Tschechoslowakei, die Türkei, Iran, Peru und Haiti. 
„Wie man sieht", schließt die „Jnformazione Diploma 
trca", „ist das Problem , das durch eine anerkennens 
werte Initiative der holländischen Regierung zurzeit 
zwischen den Mächten der sogenannten Oslogruppe be 
sprochen wird, bereits als größtenteils gelöst zu be 
trachten. Und wenn es Länder gibt, die glauben, es nicht 
anpacken und lösen zu können, so wird dies Italien bestimmt 
nicht zum Schaden gereichen. " 
Die tschechoslowakische Grenzkontrolle. 
Prag, 5. Januar. Die amtliche Mitteilung, daß die 
tschechoslowakische Regierung im Hinblick auf die Nachrich 
ten über einen plötzlichen Zustrom von Ausländern in die 
Tschechoslowakei strenge Maßnahmen zum Schutze des hei 
mischen Arbeitsmarktes getroffen und insbesondere die 
Kontrolle des tsch e cho slowakisch-r u m ä n i !s ch e n 
Grenzve r k e h r s verschärft hat, findet in der tschechi 
schen Presse lebhaften Widerhall. 
Der tschechisch-agrarische Venkov begrüßt die amtliche 
Mitteilung und empfiehlt eine Revision der Ar 
beitsbewilligungen und die Feststellung, in Wel 
chem Verhältnis die Emigranten aus den verschiedenen 
Nationen am Arbeitswarkt der Tschechoslowakei beteiligt 
sind. Es handle sich nicht darum, die Arbeitsbewilligung 
für die zu beschränken, die bereits seit Jahrzehnten in der 
Tschechoslowakei wohnen, oder um eine Aktion, die notwen 
digerweise Gegenmaßnahmen in den übrigen Staaten Her 
vorrufen müßten, sondern lediglich um den Schutz des Ar 
beitsmarktes, um die Ruhe im Staate und um die Verhin 
derung jeder Bewegung, die die innere Entwicklung stören 
und Anlaß zu Kämpfen zwischen den einzelnen Nationali 
täten geben könnte. 
Das nationalsoziale Ceske Slowo schreibt: „Wir haben 
den Emigranten ein Asylrecht gewährt, solange wir dies 
tun konnten. Einer weiteren Erhöhung der Einwanderung 
müssen wir jedoch vorbeugen, da unsere Arbeitsmarktlage 
deutlich dagegen spricht. Auch viel größere Staaten als wir 
es sind, deren wirtschaftliche Situation besser ist, z. B. 
Frankreich, wehren sich gegen ein Anwachsen der Einwan 
derung. 
„In dem vorliegenden Fall muß auch in Erwägung ge 
zogen werden, daß wir aus! Gründen der interna 
tionalen Politik Flüchtlingen kein Asylrecht gewäh 
ren können, die unfern guten Beziehungen zu Rumänien 
schaden könnten, da es ja zweifellos ist, daß die Emigranten 
eine gegen die jetzige rumänische Regierung gerichtete 
Tätigkeit zu entfalten bemüht wären. Es ist ganz in der 
Ordnung, wenn die Behörden darauf achten, daß der Z u - 
ström von Emigranten zu uns nicht erleichtert, sondern im 
Gegenteil erschwert wird". 
Das „Spanische Institut". 
Salamanca, 5. Januar. Am Mittwoch traten in der 
Universität zum ersten Male in Nationalspanien Vertreter 
der Akademien der schönen Künste, der exakten politischen 
und sprachgeistigen Wissenschaften zusammen, um über eine 
Neuorganisation ihrer Jachgebiete zu beraten. In einer 
außerordentlichen Sitzung soll das „Spanische Insti 
tut" feierlich konstituiert werden als Spitzenorganisation 
des nationalspanischen Kunst- und Geisteslebens» Seine 
Hauptaufgabe werde darin bestehen, der Welt Kenntnis 
über das wirkliche Spanien zu vermitteln. 
Nationale Erfolge bei Teruel. 
Saragossa, 5. Januar. Infolge des fortgesetzten Schnee 
treibens und der Kälte, die während der Nacht 16 Grad er 
reichte, beschränkten sich die Kampfhandlungen an der 
Teruel-Front nur auf lokale Gefechte. Im Abschnitt 
Vilastar wurden mehrere bolschewistische Gräben ge 
nommen. Die Artillerie zeigte auf beiden Seiten eine starke 
Tätigkeit. Während die Bolschewisten den Stadtkern von 
Teruel beschossen, belegten die nationalen Truppen insbe 
sondere die Muletostellungen der Bolschewisten mit starkem 
Feuer. Ein Teil der Zivilbevölkerung Teruels wurde in 
Anbetracht der exponierten Lage der Stadt nach Saragossa 
in Sicherheit gebracht. 
Gespräch unter Bolschewisten-Bonzen. 
San Sebastian, 5. Januar. Aus Madrid wird über eine 
Unterredung des Bolschewistenhäuptlings Pietro mit dem 
Kommunisten Marty berichtet, die recht bezeichnend ist. 
Prieto äußerte in der Unterhaltung, er wünsche von Frank 
reich nicht bloß Sympathiekündgebungen, fondern endlich 
„kräftigere Hilfe"; er werde erst dann an die Soli 
darität glauben, wenn Materialsendungen in einem ent 
sprechenden Ausmatz eingetroffen wären. Seit einem Jahre 
höre er nur Worte und Versprechungeni; jetzt hoffe er auf 
eine endliche Verwirklichung. 
Wie es weiter heißt, habe Marth beteuert, daß die 
Wünsche der spanischen Bolschewisten bald erfüllt werden 
sollten. 
Präsident Smetona über die Minderheitenfrage. 
Kowno, 5. Januar. Am Mittwoch trat der Tautininkas- 
Verband (Verband der Regierungsparteien) in Kowno zu 
seiner Jahrestagung zusammen. Nach Begrüßungsworten 
des Ministerpräsidenten Tubelis ergriff Staatspräsident 
Smetona das Wort. Er führte u. a. aus, der litauische 
Staatsgedanke sei durchdrungen von der Ueberzeugung, 
daß Verfolgungen fremder Nationalitäten unsinnig und 
schädlich seien. Litauen weise aber auch die Theorie zurück, 
daß nur ein großes Volk Existenzberechtigung habe, oder 
daß Kraft und Gewalt eine entscheidende Rolle zu spielen 
hätten. Er bleibe den Ideen der Genfer Liga treu. 
Dann kam der Staatspräsident auf das Verhältnis 
zu Polen zu sprechen. Wenn die Polen meinten, durch 
Verfolgungen der Litauer das litauische Volk zu einer Ver 
ständigung zwingen zu können, so täuschten sie sich. Auf 
diesem Wege sei eine Verständigung niemals möglich. Es 
sei aber auch falsch, wenn Polen etwa erwarte, daß Litauen 
gegen die bei ihm wohnenden Polen mit gleichen Maßnah 
men antworten werde. Litauen müsse über eine solche Poli 
tik erhaben sein und werde nicht, wie Polen, seine inter 
nationalen Verpflichtungen mit Füßen treten. 
Notenwechsel wegen sowjetrussischer Grenzverletzungen. 
Helsinki, 5. Januar. Am 21. September 1937 hatte das 
Erscheinen von elf 'sowjetrussischen Flugzeugen, die sich 
längs der finnisch-russischen Grenze an verschiedenen Stellen 
weit über finnischem Gebiet zeigten, in Finnland große 
Empörung ausgelöst. Die Beantwortung der von Finnland 
deswegen eingereichten Protestnote durch die Bolschewiken 
erfolgte reichlich spät, nämlich erst vor Weihnachten. 
Wie das finnische Auswärtige Amt bekannt gibt, be 
haupteten die Bolschewisten in ihrer Antwort, daß zuerst 
finnische Flugzeuge sich über sowjetrussischem Gebiet ge 
zeigt hätten. Als dann sowjetrussische Flugzeuge aufstiegen, 
hätten lediglich zwei der sowjetrussischen Flugzeuge an der 
finnisch-russischen Grenze eine ungeschickte Wendung ge 
macht, die sie ein unbedeutendes! Stück über finnisches Ge 
biet geführt habe. 
Mit dieser Antwort hat sich die finnische Regierung 
natürlich nicht zufrieden geben können. Durch den finni 
schen Gesandten wurde am Dienstag in Moskau eine Ant 
wortnote überreicht und am Mittwoch in Finnland bekannt 
gegeben. In ihrer Antwortnote stellt die finnische Regie 
rung fest, daß sich an dem fraglichen Tage überhaupt keine 
finnischen Flugzeuge im Grenzgebiet in der Luft befanden. 
Die Sowjetpresse „entlarvt" weiter. 
Moskau, 5. Januar. Die Sowjetpresse, der ja die Auf 
deckung von Trotzkisten und Saboteuren zur Pflicht gemacht 
ist, bemüht sich, immer neue „Schädlinge" zu entlarven. 
Nachdem schon vor kurzem Sabotageakte in der Astronomie 
festgestellt worden waren, ereifert sich die Presse nunmehr 
gegen Schädlinge auf dem Gebiet des Denkmalschutzes. Zu 
gleich werden auch „M u s i k s ch ä d I i n g e" entdeckt. 
Der Musiker Borissowski, Professor am Moskauer 
Konservatorium, wird „staatsfeindlicher" Aktionen beschul 
digt, die darin bestanden hätten, daß der Professor eine 
musiktheoretische Schrift in einem ausländischen Verlage er 
scheinen ließ. 
Ein anderer Musikprofessor habe in seinen Vorlesungen 
reaktionäre Ansichten geäußert, ein dritter wird sogar „anti 
sowjetischer Ausfälle" bezichtigt. Im Moskauer Konser 
vatorium werde die politische Arbeit vernachlässigt. „Feinde 
und Schädlinge" trieben dort ihr Unwesen. 
Japan besetzt Rundfunk- und Kabelstation Schanghai. 
Schanghai, 5. Januar. Wie auf Grund der Dienstag ge 
meldeten japanischen Schritte zu erwarten war, ist die Rund 
funk- und Kabelstation von Schanghai nunmehr von japani 
schen Beamten in Besitz genommen worden» Der Betrieb 
der Rundfunkstation wird mit japanischem Personal weiter 
geführt» 
London, 5. Januar. Die Tatsache, daß japanische Beamte 
die Kabel- und Rundfunkstation in Schanghai befetzt haben, 
hat in der englischen Presse großes Aufsehen erregt. Für 
die Abendzeitungen ist dieser Bericht das Hauptereignis des 
Tages und sämtliche Blätter erklären, daß diesem Ereignis 
große Bedeutung zukomme. 
Der Evening Standard gibt eine Erklärung der japani 
schen Votschaft in London wieder, die feststellt, daß die wirt 
schaftlichen Interessen der ausländischen Eigentümer durch 
diese Maßnahme nicht berührt werden würden» 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 