
Erste NachMittags-Atlsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewäbr.) 
5« Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Donnerstag, 29. September 
Nr. 
1566 
Die Staatsmänner im Führerbau. 
München, 29. September. Um 12.15 Uhr verließ der 
Führer seine Wohnung am Prinzregentenplatz, um sich 
zum Führerbau am Königlichen Platz zu begeben. Auf der 
Fahrt durch die Straßen der Stadt bereitete die Münchener 
Bevölkerung dem Führer wieder begeisterte Kundgebungen. 
Um 12.29 Uhr traf der Führer im Führerbau ein. 
Von den beiden Baikonen des monumentalen Hauses am 
Königlichen Platz wehen riesige Fah.nen der vier Länder, 
deren Staatsmänner in diesem Haus zur Besprechung' Zu 
sammentraten: Das faschistischeßannerJtaliens, der britische 
Union Jack, die französische Trikolore und das Hakenkrenz" 
banner des Dritten Reiches. 
Eine Ehrenwache der SS.-Standarte Deutschland prä 
sentierte beim Eintreffen des Führers. Der Führer begib! 
sich in seine im ersten Stock des Führerbaues gelegenen 
Räume. 
Vorher schon ist Chamberlain in Begleitung des 
Reichsaußenministers von Ribbentrop im Führerbau 
eingetroffen. Er hat sich direkt vom Flugzeug aus zum 
Führerbau begeben. 
Um 12.25 Uhr trifft Ministerpräsident Daladier, 
begleitet von Ministerpräsident Generalfeldmarschall G ö 
ring und dem Präsidenten des Geheimen Kabinettsrats, 
Reichsminister Freiherr von Neurath, im Führerbau 
ein. Wieder präsentiert die Ehrenwache. 
Der Generalfeldmarschall geleitet den französischen Mi 
nisterpräsidenten in den repräsentativen Bau des Dritten 
Reiches und führt ihn die marmorne Freitreppe zum ersten 
Stock empor. , 
Um 12.39 Uhr ertönen erneut Trommelwirbel und be 
geisterte Heilrufe der Bevölkerung. Der Duce des faschisti 
schen Imperiums und italienische Regierungschef Musso 
lini ist in Begleitung des Stellvertreters des Führers ein 
getroffen. Gefolgt von Graf Ciano betritt der Duce den 
. Führerbau. , 
Auf der ganzen Anfahrtstrecke standen die Menschen Kopf 
an Kopf, wie ein unübersehbares Meer. Seit Stunden haben 
sie aus dieses große weltgeschichtliche Ereignis gewartet. 
Freundlich und warm waren die Grüße, die die Bevölkerung 
den Staatsmännern der We st mächte entbietet. 
Zu einem Orkan aber gestaltet sich der Jubel, als der 
Führer kommt. Und auch, als der Freund Deutschlands, 
Benito Mussolini, eintrifft, kennen die Heilrufe keine 
Grenzen. Immer wieder schwenken die Menschen die Haken 
kreuzfähnchen, immer wieder jubeln sie: „Duce, Duce!" 
Nach ihrer Ankunft! im Führerbau wurden die auslän 
dischen Staatsmänner in das im ersten Stock gelegene 
Empfangszimmer geleitet, wo der Führer seine Gäste er 
wartete. >! f FI Ii 
Vor Beginn der eigentlichen Besprechungen nahmen die 
Regierungschefs mit den Herren ihrer Begleitung stehend 
einen kleinen Imbiß ein. Hierbei ergab sich die Gelegenheit 
zu ungezwungenen Unterhaltungen der Staatsmänner und 
Diplomaten. 
Man sah u. a. im wechselnden Gespräch den Führer und 
den französischen Ministerpräsidenten, den Duce und den 
britischen Premierminister, Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring, den deutschen und den italienischen Außen 
minister, die Berliner Botschafter Frankreichs, Großbritan 
niens und Italiens, die maßgebenden Herren der Beglei 
tung der ausländischen Regierungschefs und des Auswär 
tigen Amtes, den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, 
den Präsidenten des geheimen Kabinettsrats und andere 
Herren. 
Um 12. 45 Uhr nahmen dann, wie bereits gemeldet, die 
Besprechungen im Arbeitszimmer des Führers ihren 
Anfang. 
Die Goethemedaille für Professor Dr. Korscheit. 
Berlin, 29. September. Der Führer undßeichs - 
kan zier hat dem Geheimen Regierungsrat Professor 
Dr. Eugen Korscheit in Marburg anläßlich seines 
80. Geburtstages in Anerkennung seiner Verdienste um die 
deutsche Wissenschaft, insbesondere auf dem Gebiete der 
Zoologie, die Goethe-Medaille für Kunst und 
Wissenschaft verliehen. 
General Alfred Kraust gestorben. 
Linz, 29. September. General der Infanterie Alfred 
Kraust ist im Alter von 76 Jahren in der Nacht zum 
Donnerstag in Geisern einem Schlaganfall erlegen. 
General Kraust zählte zu den hervorragendsten öster 
reichischen Generälen des Weltkrieges. Beim Aufstieg Adolf 
Hitlers in Deutschland trat er in Oesterreich mannhaft für 
den Nationalsozialismus ein und wurde einer der uner 
schrockensten Vorkämpfer des Führers. 
General Kraust, der während der Schuschnigg-Zeit in 
unwürdigster Weise behandelt worden war, wurde erst nach 
dem Umbruch die verdiente Würdigung zuteil, wurde 
u. a. mit der Organisation der Krieger- und Soldatenver 
bände in Oesterreich und mit ihrer Uebersührung in den 
Reichskriegerbund betraut. 
Zu wiederholten Malen wurde General Kraust auch 
vom Führer empfangen und verschiedentlich ausge 
zeichnet. 
Der NS.-Reichskriegerbund an den Führer. 
Berlin, 29. September. Der Reichskriegerführer, Gene 
ralmajor a. D. Reinhard, übersandte folgendes Tele 
gramm an den Führer und Reichskanzler: 
„Am heutigen Tag ernstester Entscheidung gilt Ihnen, 
mein Führer, der besondere Treuegruß der im NS.-Reichs 
kriegerbund vereinigten 3 Millionen ehemaligen Soldaten. 
Mit Ihnen wünschen Ihre Frontkameraden nichts sehnlicher 
als den Frieden. Sie, mein Führer, sollen aber auch wissen, 
daß, wenn die Ehre der von Ihnen geschaffenen freien und 
großen Nation es anders verlangt, dann wir wie einst im 
Weltkrieg so auch jetzt Mann für Mann in her Front des 
großen deutschen Soldatentums für die Rechte des Volkes 
einstehen, dem Sie als sein erster Soldat vorangehen." 
Die Niederlausitz geschlossen hinter dem Führer. 
Cottbus, 29. September. Getreu der Parole „Führer 
befiehl wir folgen" fanden am Mittwochabend in der 
ganzen Niederlausitz riesige Massenkundgebungen statt, in 
denen Zehntausende von Volksgenossen für das Recht der 
Sudetendeutschen eintraten und gegen den Tschechen-Terror 
protestierten. 
Sämtliche Treuekundgebungen Waren überwältigende 
Demonstrationen der Einigkeit und Entschlossenheit des 
deutschen Volkes, in denen immer wieder das unerschüt 
terliche Vertrauen zum Führer Zum Ausdruck 
kam. 
Massenkundgebungen in Klagenfurt und Billach. 
Klagenfurt, 29, September. Kärnten, die südlichste Grenz 
mark des Deutschen Reiches, bekannte sich in zwei überwäl 
tigenden Großkundgebungen zum Führer. In Klagenfurt 
und Villach strömten Mittwoch abend mit der Bevölkerung 
dieser beiden größten Städte Kärntens die Bewohner der 
umliegenden Gemeinden in ungeheurer Zahl zusammen, 
um zum Ausdruck Zu bringen, daß die sudetendeutsche Not 
auch die Not des Kärntner Volkes ist und das ganz 
Kärnten in einmütiger Entschlos s e n h >e i t 
hinter Adolf Hitler steht. In Klagenfurt, wo ebenso 
wie in Villach auch sudetendeutsche Flüchtlinge 
als lebendiger Beweis für die Terrorpolitik der Tschechen 
aufmarschiert waren, sprach der stellvertretende Gauleiter 
Kutschern. Er erklärte, in seiner Ansprache, daß die 'Su 
detendeutschen Blut von unserem Blute und somit ein Stück 
Deutschland darstellten. 
Neichenberg in schwerster Gefahr. 
Reichenberg, 29. September. In Reichenberg ist am 
Mittwoch die Sprengung der Versorgungswerke der Stadt 
und einer Reihe von öffentlichen Gebäuden vorbereitet Wor 
den. Wie schon in anderen Fällen, Wurden die Spreng 
ladungen so groß bemessen, daß bei der Sprengung nicht 
nur die für die Sprengung vorgesehenen Objekte, sondern 
große Teile der ganzen Stadt in Trümmer gelegt werden 
würden. 
Die Folgen müßten unabsehbar sein, da Reichenberg mit 
Flüchtlingen vollgestopft ist und zur Zeit eineinhalbmal so 
viel Einwohner wie normal aufweist. Es würde viele Tau 
fende von Toten geben. Es ist fast undenkbar, daß das 
tschechische Verbrechergesindel es wirklich wagen sollte, ein 
derartiges Blutbad anzurichten. 
Die Ueberschwemmung des Thaya-Tales droht. 
Laa an der Thaya (Niederdonau), 29. September. Nach 
Mitteilungen sudetendeutscher Flüchtlinge haben die 
Tschechen Vorbereitungen getroffen, um die Talsperre 
bei Frain im Thaysa-Tal zu sprengen und damit weite 
Teile des Thaya-Tales zu überschwemmen. Diese Nachricht 
werde erhärtet durch die Tatsache, daß die tschechische Bevöl 
kerung dieses Gebietes bereits die tiefer gelegenen Ortschaf 
ten im Thaya-Tal zu räumen beginne, um sich rechtzeitig in 
Sicherheit, zu bringen. 
Bewaffnung der tschechischen Zivilbevölkerung. 
Linz, 29. September. Im gesamten Bezirk von 
Böhmisch-Budweis ist am Dienstag und Mittwoch 
die gesamte Zivilbevölkerung, insbesondere auch 
in den Dörfern, von den Tschechen bewaffnet wor 
den. Der rote Mob erhielt auch ausreichende Munitions 
vorräte. Offenbar beabsichtigen die Tschechen bei der Be 
setzung des Deutschland zugestandenen Gebietes eine Ari 
Franctireur-Krieg hervorzurufen. Die gleiche 
Meldung kommt aus der Gegend von Böhmisch- 
Krumau und aus Z naim, wo ebenfalls Lastkraftwagen 
in die Dörfer fuhren und die tschechischen Minderheiten mii 
Waffen versorgten. 
In Böhmisch-Budweis sind die Kasernen mit Militär 
überfüllt, doch fehlt es an Uniformen, so daß militärische 
Abteilungen nur durch Armbinden gekennzeichnet werden 
können. 
„Dzieunik Polski" erscheint nicht mehr. 
Kattowitz, 29. September. Der Dziennik Polski, das 
Hauptorgan der Polen in der Tschechen, hat am Mittwoch 
sein Erscheinen eingestellt, weil die ständigen Beschlagnah 
men, die Schwierigkeiten in der Papierbelieferung, die 
Sperrung der. Rundfunkstation und des gesamten polnischen 
Nachrichtenmaterials eine weitere Herstellung des Blattes 
unmöglich machten. In der letzten Ausgabe wird den pol 
nischen Lesern mitgeteilt, das das Blatt am Mittwoch „zum 
letzten Male unter tschechischer Herrschaft erschienen" ist. 
Tschechisches Banditentum. 
Warschau, 29. September. Auch in der letzten Nachj 
wütete der Terror tschechischer Kommunisten im 
biet. Nach den bisher vorliegenden Berichten wurden 
12 polnische Bauernhöfe von kommunistischen Räubern 
überfallen. Ueberall wurde im Namen der „demokratischen 
Tschecho-Slowakischen Republik" gestohlen, was den Ver 
brechern stehlenswert erschien, Geld, Schmuckgegenstände, 
Anzüge und Wäsche. 
Selbstverständlich setzten sich die Polen gegen den kom 
munistischen Terror nach Kräften zur Wehr. Die Zahl der 
bei solchen Zusammenstößen ermordeten Polen ist 
auf 4 9 gestiegen. Nach polnischen Schätzungen haben aus 
der anderen Seite wenigstens 99 tschechische Gendar 
men und 159 Kommunisten ihren Terror und ihre Gewalt 
taten mit dem Leben bezahlen müssen. Ueberall im Olsa- 
Gebiet ratterten in der Nacht zum Donnerstag wieder 
Maschinengewehre und krachten Handgranaten, ein Zeichen 
dafür, daß beherzte polnische Männer den Kampf um die 
Freiheit ihrer Heimat unter dem Einsatz ihres Lebens bis 
zum Siege fortzusetzen entschlossen sind. 
Die infolge der Militarisierung der Gruben, Hütten und 
anderen Industriebetriebe auf die Straße gesetzten polnischen 
Arbeiter haben sich selbst Waffen Verschafft. Sie zogen sich 
in die Wälder zurück, aus denen sie überraschende Vorstöße 
auf tschechisches Militär unternehmen. 
Wie die polnische Presse weiter meldet, wird von kom 
munistischer Seite ein Anschlag auf das polnische Konfulats 
gebäude in Mährisch-Ostran vorbereitet. Immer wieder 
wird telephonisch angekündigt, daß das Konsnlatsgebäude 
demnächst in die Luft fliegen und das gesamte Konsulats 
personal ermordet werden soll. 
Wie rechtlos die Verhältnisse in der Tschecho-Slowakei 
geworden sind, zeigt eine Meldung der Gazeta Polska. Ent 
gegen allen Bestimmungen des internationalen Rechtes 
zwingen die Tschechen jetzt sogar polnische Staatsangehörige 
zu Befestigungsarbeiten. 
Prag hat die polnische Note noch nicht beantwortet. 
Warschau, 29. September. Bereits am Mittwochabend 
ist von gut unterrichteter polnischer Seite darauf hingewie 
sen worden, daß die von bestimmten Agenturen des Aus 
landes verbreiteten Zweckmeldungen falsch sind, wonach 
der polnischen Regierung bereits eine Antwort auf ihre 
Note in der Angelegenehit des Olfa-Gebietess von der 
tschechischen Regierung erteilt! worden ist. 
Von der Pat wurde darum betont, daß diese Frage wei 
terhin offenbleibt. 
Die Antwort aus Prag ist auch bis Donnerstagmittag 
in Warschau nicht eingetroffen. 
„Unverzügliche Rückgabe des geraubten Gebietes!" 
Warschau, 29. September. Der Vorsitzende der „Ver 
einigung der Kriegsbeschädigten Polens", die mehr als eine 
halbe Million Mitglieder umfaßt, überreichte Außenminister 
Beck eine in außerordentlicher Sitzung gefaßte Ent 
schließung, in der die unverzügliche Rückgabe des 
Teschener Gebietes an Polen gefordert und erklärt wird, 
daß mehr als eine halbe Million Kriegsbeschädigter sich zur 
Verfügung der Regierung hielten, um die rechtmäßige Rück 
gabe des Teschener Gebietes an das Mutterland zu sichern. 
Prag bricht erneut sein Versprechen. 
Warschau, 29. September. Die polnische Presse prangert 
mit Heftigkeit die Tatsache an, daß die tschechische Regie 
rung entgegen dem ausdrücklichen Versprechen Kroftas 
immer noch nicht auf die polnischeNote an Prag ge 
antwortet habe. 
Expreß Koranuh schreibt, die tschechischen Politiker hätten 
die Gepflogenheit, alle Fragen hinauszuschieben und die 
Geduld des Partners bis aufs äußerste zu reizen. Diese 
Methoden seien nunmehr unerträglich geworden. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna stellt in drohender 
Sprache die entschlossene Forderung, daß sich die Tschechen 
nun endlich über die Linie des Flusses Ostrawiea zurück 
zuziehen hätten. Dort sei für sie Platz und nicht auf der 
geraubten polnischen Erde. 
Wenn man die Verhältnisse in dieser Angelegenheit 
nüchtern betrachte, dann erkenne man auch hier das Spiel 
der Komintern, die in Prag regiere. Die rote 
Internationale wolle Europa in die Luft sprengen. Eine 
weitere Aufrechterhaltung des jetzigen Zustandes sei eine 
Bedrohung des Weltfriedens. Arbeit für den Frieden, das 
heiße getanes Unrecht wieder gut machen. Arbeit für den 
Frieden, das heiße ehrlicher Rückzug von den begangenen 
Fehlern, und nicht weiteres Beharren darin. 
Von Prag erwarte man für die nächstenStun 
den die kurze und endgültige Antwort, daß die tschechischen 
Truppen das Olsa-Gebiet verlassen. 
Ukrainische Abordnung bei Skladkowski. 
Warschau, 29. September. Der polnische Ministerpräsi 
dent empfing am Mittwoch Vertreter der Undo-Partei 
der Ukraine, die ihm die Wünsche der ukrainischen Bevölke 
rung im Zusammenhang mit der internationalen Lage dar 
legten. 
Der polnische Geheimsender funkt weiter. 
Kattowitz, 29. September. Am Mittwoch wurden im 
tschechischen Schlesien sämtliche Zeitungen von den Behör 
den gezwungen, eine Erklärung zu veröffentlichen, wonach 
der seit mehreren Tagen tätige polnische Geheimsender ent 
deckt und unschädlich gemacht worden sei. Bereits in den 
Mittagsstunden jedoch konnte dieser Geheimsender selbst die 
Zwecklüge der Tschechen dadurch erledigen, daß er seinen 
Hörern den neuen Sendeplan, der feste Sendezeiten vorsieht, 
mitteilte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 