
Mkittags -Ausgabe. 
Deutsches Nochrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Verlin, 
Mittwoch, 10. Januar 
Nr. 
34 
„Tevere" entlarvt Englands erbärmliches Spiel. 
Rom, 10. Januar. Englands ebenso hinterhältiges wie 
egoistisches Spiel gegenüber den skandinavischen Staaten 
wird vom Tevere entlarvt, der betont, daß London den 
skandinavischen Staaten nur zu gern sein sattsam bekanntes 
G a r a n t i e s y st e m a u f z w i n g e n möchte. 
Von der Humanitären und platonischen Anteilnahme an 
der finnischen und skandinavischen Sache sei England nun 
mehr zur Anwendung einer politischen Kalkulation über 
gegangen, oder besser gesagt, von der kalkulierten Humanität 
zur offenen Kalkulation gemäß den traditionellen britischen 
Methoden, die Dinge als universal hinzustellen, die, wie sich 
bei genauerer Betrachtung ergebe, ausschließlich dem er 
bärmlichen Spiel Englands dienen sollen. 
Wenn England heute von einem deutschen Ulti 
ma t u m an Schweden spreche, so nur, um auf diese Weise 
künstlich eine Alarmst i m m u n g zu schaffen, mit der 
England eine Ausbreitung des Konflikts zu begünstigen 
hoffe. Aus dem gleichen Grunde verbreite England die Ver 
sion von dem eingeschlossenen Skandinavien, 
das sich gern und natürlich mit Englands Hilfe befreien 
möchte, desgleichen England, das stets gern bereit fei, der 
Verteidigung der Kultur zu Hilfe zu kommen. 
Tiso empfing den ungarischen Gesandten. 
Preßburg, 18. Januar. Staatspräsident Dr. Tiso hat 
am Dienstag den zum 'Gesandten ernannten bisherigen un 
garischen Geschäftsträger in Preßburg, Szentmiklos, 
zur Entgegennahme der Beglaubigungsschreiben empfangen. 
Der Gesandte erklärte in seiner Antrittsrede, er wolle im 
Sinne der Weisungen der ungarischen Regierung alles tun, 
um die gutnachbarlichen Beziehungen zwischen Ungarn und 
der Slowakei nicht nur aufrecht zu erhalten, sondern noch 
zu vertiefen. 
Präsident Dr. Tiso gab die Versicherung, daß auch er 
an der Herstellung der Voraussetzungen arbeiten wolle, die 
für die korrekten und freundschaftlichen Beziehungen der 
beiden Nachbarstaaten erforderlich seien. 
England stiehlt holländisches Eigentum. 
Amsterdam, 9. Januar. Auf verschiedenen deutschen 
Schiffen, die sich bei Kriegsausbruch in neutrale Häfen be 
gaben, befinden sich Waren, die für Neutrale b e - 
stimmt sind. In vielen Füllen konnten die neutralen 
Eigentümer diese Waren bisher nicht zu ihren Bestim 
mungshafen befördern. 
So entsandte eine holländische Firma vor einiger Zeit 
«zwei kleinere Schiffe nach Vigo, um dort eine wertvolle 
Fracht, die für Holland bestimmt war, von Bord eines deut 
schen Schiffes zu übernehmen. Obgleich die Waren lange vor 
dem Kriege gekauft waren, und niederländisches Eigentum 
darstellten, wurden die beiden holländischen Schiffe von den 
Engländern aufgebracht und beschlagnahmt. 
Gefängnisstrafen als Druckmittel im Lohnkampf. 
Amsterdam, 9. Januar. Vor einiger Zeit erregte es in 
Großbritannien und im Auslande Aufsehen, als Las 
karen (indische Heizer) in britischen Häfen mehrfach 
„wegen Meuterei" ins Gefängnis geworfen wurden. 
Man hörte, daß diese Laskaren die Arbeit verweigert 
hatten. Dabei mußte erstaunen, daß entgegen dem sonstigen 
Brauch Arbeitsverweigerung im Hafen als! „Meuterei" hin 
gestellt wurde, und noch mehr mußte erstaunen, wie schnell 
die Aburteilung dieser „Meuterer" erfolgte. 
Berichte über die Verhandlungen izwischen der Gewerk 
schaft der indischen Seeleute und den britischen Reedereien, 
die bekanntlich mit einer Erhöhung der Heuer für die indi 
schen Seeleute um 25 VH. und die Gewährung eines Kriegs 
zuschlags von 25 VH. geendet haben, zeigen jetzt mit Deut 
lichkeit, daß es sich hier keineswegs um Meutereien gehan 
delt hat, sondern die Gefängnisstrafen sind von 
britischer Seite als! Druckmittel im Lohn kam Pf 
angewandt worden. 
Man steckte die Laskaren, die nicht weiter mit der niedri 
gen Heuer fahren wollten, einfach ins Gefängnis, um da 
durch die anderen einzuschüchtern. Die indischen Seeleute 
haben trotz dieses in der Geschichte der Arbeitskämpfe seit 
Jahrzehnten in zivilisierten Ländern nicht mehr bekannten 
Druckmittels ihre Lohnforderungen durchgesetzt. Sie 
haben auch erreicht, daß sogleich bei der Einigung über die 
Heuer die gefangenen Laskaren wieder freigesetzt wurden. 
Diese Vereinbarung zeigt mit aller Deutlichkeit, wie die 
britischen Gerichte im Lohnkampf mißbraucht werden. Nicht 
auf wirklich dem Recht entsprechenden Urteilsspruch erfolgt 
Gefangennahme und Freilassung, sondern nach den Ent 
schließungen der Reedereien werden die indischen Seeleute 
in die Gefängnisse geworfen oder wenn es der eigene 
Vorteil empfiehlt wieder freigelassen. 
Kommandeur der englischen Flieger in Frankreich. 
Amsterdam, 1l). Januar. Wie das britische Luftfahrt 
ministerium mitteilt, wurde jetzt aus Empfehlung des 
Kriegskabinetts ein neues Kommando der „Royal 
Air Force" errichtet, dem alle Einheiten der britischen 
Luftwaffe in Frankreich, unterstellt sind. Das Kommando 
trägt die Bezeichnung „British Air Force in France". Zunn 
Kommandeur wurde der Luftmarschall A. S. Barratt 
ernannt. Er wird in Kürze seinen Posten antreten. 
„Noch harte Schläge für die britische Handelsflotte." 
Amsterdam, 1l). Januar. Der Flottenkorrelspondent des 
Manchester Guardian berichtet über seine Eindrücke, die er 
bei einer Fahrt an Bord von Konvoyschiffen gesammelt hat. 
Mehrere Tage Seefahrt an Bord eines der die Handels 
schiffe begleitenden britischen Krigeschisfes hätte ihm, so be 
richtet er, einen Einblick gewährt in die Lasten, die auf den 
Schultern der britischen Marine in diesem Kriege ruhen. 
An Bord seines Schisfes habe es nur ein halbes Dutzend 
Offiziere gegeben, aus deren Schultern die gesamte Verant 
wortung gelegt worden sei. 
Das Schiff, auf dem er gefahren sei, habe feit Einführung 
des Konvoyfystemsi ohne Unterbrechung Handelsschiffe be 
gleitet. Die Erfolge des Konvoysystems dürften aber die 
englische Öffentlichkeit an Land nicht über die Gefahren 
Hinwegtäuschen, denen der Verkehr auf See in der heutigen 
Zeit ausgesetzt fei. 
Die Besatzungsmitglieder der.Konvoyschiffe hörten nur 
sehr wenig Nachrichten. Neulich aber sei diesen Besatzungs 
mitgliedern eine öffentliche Erklärung zu Ohren gekommen, 
wonach der deutsche Krieg gegen Handelsschiffe zusammenigie 
brochen sei. 
Die Leute hätten sich über diese Erklärung vor Lachen 
geschüttelt, denn sie wüßten zu gut, wie hohl diese Nachricht 
gewesen sei. Es sei falsch, wenn man daraus, daß der Feind 
vorübergehend seine Tätigkeit etwas eingeschränkt habe, 
gleich den Schluß ziehen wolle, daß seine Aktion zusammen 
gebrochen sei. 
Der Korrespondent glaubt vielmehr, daß noch harte und 
bittere Schläge aus die britische Handelsschiffahrt nieder 
prasseln würden, und daß es für die Konvoyschisfahrt noch 
Monate schärfster Anstrengung geben werde. 
W. C. verabschiedet sich in Aacht-Klub-Uniform. 
Amsterdam, 19. Januar. Den englischen Truppen im 
französischen Hinterland wurde am Dienstag ein Anblick zu 
teil, um den man sie glühend beneiden kann. Wie Reuters 
Korrespondent berichtet, besuchte Mr. Churchill in 
Nacht-Klub-Uniform mit dem Abzeichen der Royal Aacht 
Squadron das Geschwader der Royal Air Force, um hier 
mit seine „Frontreife" würdig!zu beschließen. Es muß ein 
erhebendes Schauspiel gewesen sein, wie W. C., der Athenia 
versenker, in kühner Seefahrertracht wieder einmal so völlig 
auf dem Trocknen saß. 
Kein Gehalt, aber Schikanen. 
Amsterdam, 19. Januar. In Lincolnshire ist, wie 
Jorkshire Post berichtet, ein heftiger Streit zwischen Be 
amten, die in das britische Heer eingezogen wurden und 
den Stadtbehörden ausgebrochen, da die Behörden nicht be 
reit seien, einen Teil der Gehälter der eingezogenen Beam 
ten weiter zu zahlen. So beklagten sich zum Beispiel die 
Angehörigen ins Heer eingetretener Lehrer, daß die Fami 
lienwäter früher ein Jahresgehalt von 275—350 Pfund be 
zogen hätten, heute aber lediglich ihren Soldatensold von 
29 Shilling in der Woche erhielten. Davon könnten aber 
die Frauen und Kinder dieser Beamten ihren Unterhalt 
natürlich nicht bestreiten. 
Aehnliche Klagen äußerten Polizeibeamte, deren Fami 
lien aus den Dienstwohnungen einfach herausgesetzt worden 
seien, weil die Familienväter bei Uebertritt ins Heer nicht 
mehr Polizeibeamte seien und die Wohnungen für die Ange 
hörigen anderer Polizeibeamter freigemacht werden müßten. 
Auch eine Folge des englischen Krieges. 
Kopenhagen, 16. Januar. Die Fortsetzung des 
Brückenbaues zwischen den Inseln Seeland und 
Moen, die die für den Reiseverkehr unbequeme Fähre zwi 
schen Kallehave und Koslar überflüssig machen würde, ist in 
Frage gestellt. Der zuständige Amtsrat beabsichtigt 
nämlich, wie verlautet, gegenüber dem Bauunternehmen 
von einem bei Vertragsabschluß vorbehaltenen Recht einer 
Unterbrechung des Auftrages im Falle eines Krieges Ge 
brauch zu machen, nachdem der Verkehrsminister es abge 
lehnt hat, die Zurverfügungstellung weiterer Gelder zu 
garantieren. 
Es ist der Wegebaufonds, aus dem diese Mittel ord 
nungsmäßig geschöpft werden müssen; seine Auffüllung 
wiederum hängt von den Einnahmen aus den Abgaben ab, 
die alle Motorfahrer nach dem Benzinverbrauch an den 
Staat zu leisten haben, und der Ertrag dieser Abgaben end 
lich ist unter den gegenwärtigen Verhältnissen in erster 
Linie durch den Umfang der Benzinzufuhren be 
stimmt, die angesichts des Seekrieges natürlich ganz u n - 
sicher sind. Die Gesamtkosten der Moenbrücke sind auf 
sechs Millionen Kronen veranschlagt. 
Dänemark fordert von England Schadenersatz. 
Kopenhagen, 16. Januar. Tie endgültigen Schadenersatz 
ansprüche der dänischen Regierung an England für die Ver 
wüstungen, die die Bomben englischer Flieger Anfang Sep 
tember in Esbjeiag anrichteten, sind jetzt festgestellt wor 
den. Der Polizeimekster in Esbjerg hat am Dienstag die 
Akten an das Justizministerium zur Weiterleitung an das 
Außenministerium nach Kopenhagen abgesandt. Der Ge 
samtschaden beträgt danach rund 166 ME Kronen. 
Durch die englischen Bomben wurden, wie bekannt, nicht 
nur Zerstörungen an Gebäuden und Wohnungen angerich 
tet, sondern eine Frau getötet und mehrere Personen 
verletzt. 
Sowjetrussen bei der Eröffnung der Universität Preßburg. 
Moskau, 19. Januar. Wie die Blätter berichten, wird 
sich demnächst eine sowjetrussische Delegation auf Einladung 
der slowakischen Regierung nach der Slowakei begeben, um 
der feierlichen Eröffnung der slowakischen Universität in 
Preßburg beizuwohnen. Der sowjetrussischen Delegation 
gehören an: der Vorsitzende des Komitees für das Hoch 
schulwesen der Sowjetunion, Kastano w, sowie vier Uni 
versitätsprofessoren. 
„England und Frankreich schon immer gegen Rußland." 
Moskau, 19. Januar. Die Prawda widmet ihren heuti 
gen Leitartikel dem 29. Jahrestag der Vertreibung der 
Truppen des Generals Denikin aus Rostow am Ton. 
Die Prawda betont, daß schon damals England und 
Frankreich die Mächte der Intervention gegen den 
Sowjetstaat gewesen seien. Während der letzten 20 Jahre 
hätten die englisch-französischen Imperialisten niemals ihre 
hinterhältigen Absichten gegen die Sowjetunion aufgegeben, 
8 bewaffnete Kriegs- und Handelsschiffe versenkt. 
Berlin, 19. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Im Westen an einzelnen Stellen etwas lebhaftere örtliche 
Artillerietätigkeit. 
Deutsche Kampfflugzeuge unternahmen am Vor- und 
Nachmittag des 9. 1. einen Erkundungsvorstoß gegen die 
englische und schottische Ostküste. 
Hierbei wurden vor der Norwich-Küste vier bewaffnete 
Kriegs- und Handelsschiffe, nämlich Zwei Vorpostenfahr- 
Zeuge, in deren Geleit zwei Handelsschiffe fuhren, ange 
griffen und versenkt. 
Vor der schottischen Küste wurde von vier bewaffneten 
Handelsschiffen unvermutet das Feuer auf die deutschen 
Sekunder eröffnet. Bei der Abwehr dieses Angriffs wurden 
die Dampfer versenkt. 
Die eigenen Flugzeuge erlitten keine Verluste. 
sondern immer gehofft, die Macht Rußlands Zu unter 
graben. 
Zur Zeit versuchten die englisch-französischen Kriegs 
treiber, so stellt das Blatt fest, auf dem Umwege über den 
Konflikt mit Finnland die Sowjetunion anzutasten, 
die finnischen Politiker erfüllten dabei nur die Rolle, die 
ihnen der englisch-französische Imperialismus als seiner 
Avantgarde im Kampf gegen die Sowjetunion übertragen 
habe. Niemand brauche jedoch daran zu zweifeln, so schließt 
das Blatt, daß die Sowjetarmee auch die ihr in Finnland 
gestellten Aufgaben voll erfüllen werde. Die Kriegsbrand 
stifter erwarte dasselbe Schicksal, das Denikin vor 20 Jah 
ren ereilt habe. 
Bulgarien begrüßt den Handelsvertrag mit Rußland. 
Sofia, 19. Januar. Die Abendzeitung Slovo unterzeich 
streicht am Dienstag in einer Betrachtung über den buck 
garis ch-r ussischen Handelsvertrag, daß dieser 
Vertrag von allen Kreisen des Landes mit Befriedi 
gung aufgenommen worden sei und daß daran die Er 
wartung geknüpft werde, er würde ohne Rücksicht auf die 
Verschiedenheit der innerpolitischen Regime zu einer Ver 
stärkung der freundschaftlichen Beziehun 
gen zwischen Bulgarien und Rußland beitragen. 
Das Blatt weist ferner darauf hin, daß ein Vergleich 
des Abkommens mit dem bulgarisch-russischen Handelsum 
satz vor dem Weltkriege heute nicht mehr stichhaltig sei, da 
die Wirtschaften beider Länder seither eine weitgehende 
Umgestaltung und Entwicklung erfahren hätten. Deshalb 
könne der geringe Handelsumsatz vor dem Weltkriege heute 
nicht als Maßstab gelten für die Möglichkeiten, die das neue 
Abkommen in sich berge. Während der Wert des Handels 
umsatzes vor dem Weltkriege nur einige Millionen Lewa 
betragen habe, sehe das jetzt abgeschlossene Abkommen fast 
1 Milliarde Lewa vor. 
Roosevelt spricht über Amerikas große Präsidenten. 
Washington, 9. Januar. Präsident Roosevelt hielt Diens 
tag auf einem Bankett anläßlich des „Jacksonday" eine 
Ansprache/ die, wie seine Mitarbeiter prophezeit hatten, 
lediglich der Außenpolitik gewidmet sein sollte und, wie er 
den von ihm eingeladenen republikanischen Gegnern ver 
sprochen hatte, keine Parteirede sein würde. 
Beide Prophezeiungen oder Versprechen wurden nicht ge 
halten. Die erstere offenbar, weil mit ganz verschwindenden 
Ausnahmen das amerikanische Volk auf seine Alarmrede 
vom 3. Januar nicht einging und sich einfach weigerte, seine 
düsteren Schilderungen betreffs Amerikas Zukunft im Falle 
eines Sieges der „totalitären Staaten" irgendwie ernst zu 
nehmen, die 'zweite, weil die Republikaner die Einladung 
höflich aber entschieden ablehnten und Roosevelt seinen 
Parteianhängern, die 100 Dollar für das Gedeck gezahlt 
hatten, schließlich doch bezüglich der kommenden schweren 
Wahlkampagne Mut machen mußte. 
So redete Roosevelt denn über Amerikas große Präsi 
denten, die ohne Rücksicht auf Parteizugehörigkeit diejenigen 
Aufgaben erfüllt hätten, die ihre Zeit ihnen vorlegte, die 
aber Heute kaum anders handeln würden, als er und seine 
Mitarbeiter in den letzten sieben Jahren gehandelt hätten. 
Besprechungen zur Bildung einer neuen Regierung in Japan 
Tokio, IV. Januar. Die gesamte Presse nimmt an, daß 
der Rücktritt des» Kabinetts A b e kurz bevorstehe. 
Der Kriegsminister und die Armee seien überzeugt, daß die 
Stellung des Kabinetts unhaltbar sei. Da die Armee sich 
jedoch für die Durchführung des Chinakonflikts direkt ver 
antwortlich fühle, so sei sie im höchsten Grade daran inter 
essiert, daß möglichst bald klare innerpolitische Verhältnisse 
geschaffen würden. 
Die ersten Besprechungen in der Umgebung des Hofes 
haben unter Leitung des Fürsten Konoje und des Siegel 
bewahrers lussa bereits begonnen. Neben General 
Ugaki werden jetzt auch Kriegsminister General Hata und 
die früheren Kriegsminister Generale Sugijama und 
Terauschi genannt. Fürst Konoje soll zu verstehen gegeben 
haben, daß er eine Kandidatur ablehnen werde. 
Wie es in politischen Kreisen heißt, werden irgendwelche 
Besprechungen mit dem amerikanischen Botschafter Grew 
ni chtmehr statt f i nden. 
England drängelt sich in Tschungking vor. 
Tschungking, 19. Januar. Tie Anwesenheit des bri 
t i s chen Botschafters in Tschungking findet die größte 
Aufmerksamkeit. Politische Kreise geben zu, daß der britische 
Botschafter ein „außerordentlich aktiver Diplomat" sei, der 
den Leitern der chinesischen Regierung fortwährend 
B e s u ch e abgestattet habe, besonders dem Außenminister. 
Bis jetzt sei der Charakter dieser Besuche „konventionell 
gewesen und bestimmte Fragen seien dabei nicht berührt 
worden, weil die Zeit hierfür nicht günstig sei, obwohl Ver 
handlungen wegen des chinesischen Silbers, der chinesisch 
englischen Handelsbeziehungen und der englischen Unter 
stützung bei der Verbesserung der Transportbedingungen 
nach China noch vor Ende des Monats aufgenommen wer 
den könnten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. M. b. H., Berlin. 