
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend» 1. Juli 
Nr. 
995 
Stapellauf des Schweren Kreuzers „Ltttzow". 
Bremen, 1. Juli. Die Hansestadt Bremen, in der ein 
Drittel der deutschen Handelsflotte beheimatet ist, stand am 
Sonnabend im Zeichen zweier festlicher Ereignisse, des 
Stapellaufs der jüngsten Einheit der deutschen Kriegs 
marine, des Schweren Kreuzers „LZ und zugleich 
der Eröffnung einer neuen Weserbrücke. 
Aus diesem Anlast hatte sich Bremen in ein prächtiges 
Festgewand gehüllt. Ein besonders festliches Bild bot der 
Hafen. Hier hatten alle Schiffe über die Toppen geflaggt. 
Im Ueberseehafen hatte der Kleine Kreuzer „Nürnberg" 
festgemacht, der die Ehrenkompanie zum Stapellauf stellte. 
Im Straßenbild herrschten die Uniformen der Kriegs 
marine vor und viele Stunden vor dem Beginn der Ereig 
nisse setzte bereits der Zustrom zur neuen Weserbrücke und 
zum Werftgelände ein. 
Der Schwere Kreuzer „L" hat eine Wasserverdrängung 
von 10 WO Tonnen und gehört zur gleichen Klasse wie der 
am 19. Januar auf der gleichen Werft vom Stapel ge 
laufene Kreuzer „S eydli tz". 
Der Schwere Kreuzer wird eine Geschwindigkeit von 
82 Knoten entwickeln. Er ist mit 8 20,3 cru-Geschützen, 
12 10,5 cm- und 12 3,7 ciu-Geschützen, die zugleich der Flug 
abwehr dienen, sowie 12 Torpedorohren armiert, die in 
schwenkbaren Drillingsgruppen an Deck aufgestellt sind. 
Ferner wird der Kreuzer mit einem Flugzeugkata 
pult versehen fein und drei Wasserflugzeuge aufnehmen 
können. Diese Armierung zusammen mit der hohen Ge 
schwindigkeit verleiht dem Schweren Kreuzer trotz des nicht 
sehr hohen Tonnengehalts eine verhältnismäßig große 
Kampfkraft. 
Auf dem Werftgelände der Deschimag hatten sich die 
Teilnehmer des Stapellaufs viele Stunden vor dem Beginn 
des festlichen Aktes eingefunden. Den Kameradschaften des 
ehemaligen Schlachtkreuzers „Llltzow" und der Abordnung 
des Freikorps Lützow sowie den mit Sonderzügen ein 
getroffenen KdF.-Teilnehmern waren Ehrenplätze vor 
behalten. 
Auf dem Schlitten der Helling lag das neue Schiff, unter 
der Wasserlinie rostrot, über der Wasserlinie silbergrau 
gestrichen und ebenfalls über die Toppen geflaggt. Von der 
Reling hingen Girlanden. Der Name und das Wappen des 
Schiffes waren noch verdeckt. Unter dem Bug war, fahnen- 
und girlandengeschmückt, die Taufkanzel errichtet. Das ganze 
Werftgelände füllte dicht bei dicht eine unübersehbare 
Menschenmenge. 
Leider hatte sich der Himmel in den Vormittagsstunden 
bezogen. Vor dein Taufakt ging ein schweres Gewitter 
nieder, so daß sich der Stapellauf unter Donner 
und Blitz und strömendem Regen vollzog. 
Kurz vor T>3 Uhr traf der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, begleitet von 
dem Komm. Admiral der Marinestation der Nordsee, 
Admiral Saalwa echter, dem Kommandeur der 
22. Division, Generalmajor Graf SP o neck, 
Halter und Gauleiter Roever, Admiral z. V. Prentzel 7 
dem Chef der Luftflotte 2, General Felmy, 
und dem Regierenden Bürgermeister der Hansestadt Bremen, 
Boehmecker, von Heilrufen begrüßt, auf dem Werft 
gelände ein. 
Der Großadmiral schritt die Front der Ehrenkompanie 
ab und wurde dann von dem Betriebsführer der AG. Weser 
der Deschimag, Stapelfeldt, auf die Taufkanzlei ge 
leitet, wo ihn mit der Taufpatin, Frau Härder, der Witwe 
des Kommandanten des Traditionsschiffes Schlachtkreuzer 
„Lützow", die übrigen Ehrengäste, unter denen man auch 
die Gauleiter Telchow und Waechter sah, erwarteten. 
Dann hielt Admiral z. V. Prentzel die Taufrede. Er 
führte aus: 
„Deutsche Männer und Frauen! 
„Kameraden! 
„Ein neuer, schlanker Kreuzer steht vor uns, bereit, sei 
nem Element übergeben zu werden. Als schwerer Kreuzer 
gehört er Zu der Klasse, in der die Namen Seydlitz, Blücher, 
Prinz Eugen und Admiral Hipper sowohl an große Heer 
führer der deutschen Geschichte, wie an den ritterlichen, un 
vergeßlichen Kreuzer-Admiral des Weltkrieges erinnern. Mit 
Seydlitz und Blücher sind Zugleich die Namen Zweier 
Schlachtkreuzer der alten Marine wieder aufgelebt, deren 
tapfere Besatzungen die Taten dieser Schiffe für alle Zei 
ten unvergänglich in das Buch der Geschichte eingegraben 
haben. 
„Diese Namen bedeuten für die Besatzungen der neuen 
Schiffe eine heilige Verpflichtung, allezeit einge 
denk zu lein der heldenmütigen Kämpfe und des opferbe 
reiten Einsatzes, der diese Schlachtkreuzer in dem großen 
Ringen um Deutschlands Stellung in der Welt ausgezeich- 
nct hat. 
„Auch der jüngste Kreuzer der Kriegsmarine,, sott die 
Erinnerung wachhalten an einen Schlacht 
kreuz e r de s W eltkrieges ~ an jenen, der in der 
großen Schlacht vor dem Skagerrad mit der Flagge des 
Admirnls Hi pper an der Spitze der Flotte dem schärfsten 
feindlichen Feuer standhielt, der allen voranvor 
a n vorwärts st ü rmte, würdig des großen Helden der 
Befreiungskriege, dessen Namen er trug» 
„Wie damals die im Liede besungene wilde verwegene 
Jagd des Freikorps Lüchow den Gegner nicht Zur Ruhe 
kommen ließ, so blieb der Schlachtkreuzer „Lüchow" unter 
seinen: tapferen Kommandanten Kapitän zur See Hard e r 
am Sk agerr a k t a g e immer am Gegner, dem er mit 
seiner Artillerie schwere Schläge versetzte, ungeachtet des 
feindlichen Grfchoßhagels, der ihn überschüttete und manch' 
tapferen Kämpfer dahinraffte. 
„Englands stolzer Schlachtkreuzer „Invincibl e" zer 
brach in Stücke unter den zielsicheren Artilleriesalven der 
tüchtigen „Lützow"-Besatzung. Immer heftiger bedrängte 
aber auch der Feind das Spitzenschiff der deutschen Linie, 
immer schwieriger wurde an Bord der Kampf gegen Feuer, 
Gas- und Wasfergefahr. Sckon war es mit Zahlreichen 
Wunden bedeckt, als ein schwerer Unterwassertreffer das 
Schiff im Höhepunkt der Schlacht zwang, auszuscheeren.^ 
„Die Führung der Schlachtkreuzer ist auf „Lützow" nicht 
mehr möglich, schweren Herzens müssen Admiral Hipper 
und sein Stab inmitten der Schlacht das Schiff verlassen. 
In treuer Obhut von 4 Torpedobooten tritt es den Marsch 
zum Heimathafen an. Tie Hoffnung, es heim zu bringen, 
erfüllt sich leider nicht. Allzu groß sind die Zerstörungen 
am Schiffskörper, der Kampf der tapferen Besatzung gegen 
die eindringenden Wassermassen ist vergeblich. Gegenüber 
der Gefahr, Schiff und Besatzung in Feindeshand fallen zu 
lassen, zwingen die unerbittlichen Gewalten des Meeres den 
Kommandanten, das Schiff zu versenken. 
„Unter sorgfältiger Leitung des 1. Offiziers, Fregatten 
kapitän Hillebrand, wird die gesamte Besatzung 
einschließlich aller Verwundeten auf die begleitenden Tor 
pedoboote geborgen, deren Halbflottillenchef die Kame 
raden in mutigem Durchbruch durch feindliche Seestreitkräfte 
sicher zum Heimathafen bringt. 
„Die stürmischen Wogen der Nordsee haben sich über dem 
selbstgewählten Grab des Schlachtkreuzers geschlossen, im 
ewigen Schlafe ruhen die Gefallenen auf dem Grunde des 
Meeres, kein Ehrenmal kündet die Stelle! Aber dieser neue 
Kreuzer soll der jungen Besatzung ein Mahnmal sein, jenen 
Kämpfern vom Skagerrak nachzueifern, die ungeachtet der 
ihnen entgegenstehenden materiellen und personellen lieber 
macht in Hingebung und Aufopferung unverzagt sich ein 
setzten für Deutschlands Ehre und Freiheit. 
„Die Besatzung des Schlachtkreuzers „Lützow", von der 
ein großer Teil hier auf dem Festplatz angetreten ist, darf in 
der heutigen Namensgebung mit Stolz und Dankbarkeit 
eine Anerkennung ihrer Haltung und 
Leistung im Weltkriege sehen. 
„Möge das neue Schiff künden von dem in hartem 
Ringen erstrittenen Anspruch auf deutsche See 
geltung und Deutschlands Gleichberechti 
gung unter den Weltvölkern, sei es in fried 
licher Mission im In- und Auslande, sei es mit den Waffen, 
wenn das Vaterland in Gefahr. Wir wünschen dem 
jüngsten Kreuzer der Kriegsmarine alle Zeit glück 
liche Fahrt! 
„Wie im Freikorps Lützow Männer aller deutschen 
Gaue und aus allen Berufen freiwillig zum gemeinsamen 
Abwehrkampfe gegen Napoleonische Bedrückung zusammen 
standen und ruhmvoll kämpften, wie die Besatzung des 
Schlachtkreuzers „Lützow" im gegenseitigen Vertrauen von 
Führung und Geführten in einmütigem Einsatz im Welt 
kriege, große, unvergeßliche Taten vollbrachte, so wollen 
wir alle in tiefster Dankbarkeit und unwandelbarer Treue 
zu unserem Führer stehen, in unerschütterlichem Ver 
trauen auf seine starke, zielsichere Führung und in voller 
Hingabe an unser deutsches Volk und Reich." 
Begeistert fielen die Zehntausende, die trotz des Regens 
dem feierlichen Akte beiwohnten, in das Sieg-Heil auf den 
Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht ein. 
Dann trat die Taufpatin, Fran Härder, an den 
Rand der Tanfkanzel, um den Taufakt mit den Worten zu 
vollziehen: „Auf Befehl des Führers taufe ich 
Dich a uf den Namen „Lützo w". 
Im gleichen Augenblick fielen die Hüllen von Namen 
und Wappen des Schiffes. Das Wappen zeigt eine Leiter 
auf goldenem Grunde. Unter tosenden Heilrufen zerschellte 
die Flasche am Bug. Die Bremsklötze wurden gelöst. Lang 
sam glitt der schlanke stolze Leib des Schiffes in fein Ele 
ment, während die Kapellen die Lieder der Nation intonier 
ten, die von Zehntausenden begeistert mitgesungen wurden. 
Damit war der festliche Akt des Stapellaufs vollzogen, 
dem auch das schlechte Wetter, das im übrigen von den see 
befahrenen Leuten als ein günstiges Omen gedeutet 
wird, nichts von der erhebenden Stimmung nehmen 
konnte. 
Vor dem Stapellauf hatte Großadmiral Rae der die 
neue Weserbrücke, den letzten Weserübergang vor der 
Wesermündung eingeweiht, die den Namen Adolf- 
Hitler-Brücke erhielt. In den Mittagsstunden hatte 
ein Empfang des Großadmirals durch den Regierenden 
Bürgermeister und den Senat der Hansestadt im historischen 
Bremer Rathaus stattgefunden. 
Göring besichtigte das Müncheberger Institut. 
Berlin, 1. Juli. Generalfeldmarschall Göring stattete 
in Begleitung von Staatssekretär Körner, Staatssekre 
tär Neumann und Staatsrat Dr. Gritzbach dem 
Kaiser Wilhelm-Institut für Züchtungsforschung in 
M ü n ch e b e r g in der Mark einen längeren Besuch ab, um 
sich von den Forschungsergebnisfen des- Institutes, das im 
Vierjahresplan wichtige Aufgaben zu erfüllen hat, zu über 
zeugen. An der Besichtigung nahmen auf Wunsch des Gene 
ralfeldmarschalls vom Reichsnährstand Reichsobmann 
Behrendt und Landesbauernführer Graf Grote teil. 
Generalfeldmarschall Göring ließ sich bei der Besichtigung 
der Versuchsfelder von dem Leiter des Institutes, Vrofessor 
Rudorf, und seinem Vertreter, Dr. Husfeld, ein 
gebend die Erfolge in der Lein-. Kartoffel-, Obst- und 
Rebenzüchtung schildern; er zeigte besonderes Interesse für 
die Züchtung der Süßlupine und neuer Oelpflanzen. Die 
Züchtungsergebnisse des Institutes werden in Kürze in der 
Landwirtschaft praktische Anwendung finden. 
Ehrung eines verdienten Pioniers der deutschen Luftwaffe. 
Berlin, 1. Juli. Der Reichsminister der Luftfahrt nud 
Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall 
Gbring, ernannte den Major der Reserve Siegfried 
Reinhardt zum Standartenführer des NS.-Flieger 
korps z. V. der Korpsführung. 
NSFK.-Standartenführer Reinhardt gehört mit zu den 
ältesten Militär-Vorkriegs- und Kriegsfliegern und ist nach 
dem Kriege ohne Unterbrechung für die Luftfahrt tätig ge 
wesen. 
Die italienischen Frontkämpfer auf der Heimfahrt. 
Frankfurt a. M., 1. Juli. Am sonnabendvormittag 
haben die italienischen Frontkämpfer Frankfurt im Sonder 
zug verlassen, um über München in ihre Heimat zurückzu 
kehren. 
Macht England auch diesen Schwindel mit? 
Danzig, 1. Juli. Das Warschauer Blatt Expreß 
Poranny bringt unter der Ueberschrift „Danzig hat sein 
Polentum am Tage des Festes des Meeres kundgetan" 
folgende Meldung aus Gdingen: 
„Am Tage des polnischen Festes des Meeres ertrank das 
„deutsche" Danzig in einem Meer polnischer Flaggen. Nicht 
nur alle Stationen und Eisenbahngebäude waren damit 
dekoriert, von Dirschau bis Adlerhorst wehten sie an den 
Masten von Hunderten von Häusern, hingen sie von den 
Fenstern und Baikonen der Wohnungen herab. Auf diese 
Weise straften die Polen, die auf dem Gebiete der Freien 
Stadt Danzig wohnen, die Behauptung der Hitlerleute über 
das Deutschtum Danzigs Lügen." 
Hierzu verlautet aus Danziger politischen Kreisen: 
„Nicht nur die Danziger, auch die Polen, die durch 
Danzig nach Gdingen fuhren, werden sich vergeblich in 
Danzig nach polnischen Fahnen umgesehen haben; denn 
nicht einmal die polnische diplomatische Vertretung in 
Danzig hatte die Flagge gehißt. Die einzige weiß-rote 
Fahne, die man am Donnerstag in Danzig sehen konnte, 
wehte vom Gebäude des Büros der polnischen Staatsbahn. 
Sollte also das Flaggen eine Kundgebung des Polentums 
in Danzig bedeuten, so muß man diese Kundgebung als 
wahrhaftig äußerst dünn bezeichnen. 
„Im übrigen war auch in Gdingen selbst die weiß-rote 
polnische Fahne nicht gerade übermäßig vertreten. Nickst 
einmal in den Hauptstraßen, durch die sich der Festzug be 
wegte, hatte jedes Haus Flaggenschmuck angelegt, und 
mindestens die Hälfte aller gezeigten Fahnen war die weiß 
gelbe Fahne des Papstes, die in diesen Tagen nicht aus An 
laß des polnischen Festes des Meeres, sondern aus Anlaß 
des katholischen Feiertages Peter und Paul und des zur 
gleichen Zeit in Gdingen stattfindenden Eucharisten 
kongresses gehißt worden war." 
Das deutsch-französische Handelsabkommen verlängert. 
Paris, 1. Juli. Am 30. Juni ist in Paris ein deutsch 
französisches Handelsabkommen unterzeichnet worden, das 
die Verlängerung des deutsch-französischen Wirtschaftsab 
kommens bis zum 30. Juni 1940 sowie eine Reihe von Be 
stimmungen über Finanzfragen vorsieht. 
Die Aussprache Strang—Molotow. 
Moskau, Juli. Wie von unterrichteter Seite verlautet, 
empfing der sowjetische Regierungschef und Außenkom 
missar Molotow am Sonnabend um 12 Uhr Moskauer 
Zeit im Kreml die Botschafter Englands und Frankreichs, 
die wiederum von William Strang begleitet waren. Die 
Unterredung, die schon seit einigen Tagen fällig war, dau 
erte fast zwei Stunden. Es heißt, daß die Besprechungen 
in einigen Tagen fortgesetzt werden sollen. 
Es wird allgemein angenommen, daß die Botschafter 
gemäß den Instruktionen aus London und Paris, die be 
reits seit letzten Mittwoch in Moskau vorliegen, bei dieser 
Gelegenheit ihre neuen Vorschläge an Molotow überreichten. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 28. Juni. 
Berlin, 1. Juli. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
21. Juni 28. Juni in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 120,1 120,5 -st 0,3 
2. Schlachtvieh 91,2 91,0 0,2 
3. Vieherzeugnisse 115,2 115,5 -st 0,3 
4. Futtermittel 109,3 109,2 0,1 
Agrarstoffe zusammen 109,1 109,2 -st 0,1 
5. Kolonialwaren 91,1 91,1 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,0 112,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,7 103,7 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50,9 51,0 -st 0,2 
9. Textilien 80,1 80,2 -st 0,1 
10. Häute und Leder 69,3 69,3 0,0 
11. 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 55,3 55,3 0,0 
13. Krastöle und Schmierstoffe 106,9 106,9 0,0 
11. Kautschuk 13,3 13,2 0,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 105,6 105,6 0,0 
16. Baustoffe 122,6 122,6 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 91,2 91,3 -st 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,8 0,1 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Industrielle Fertigwaren Zus. 125,8 125,8 0,0 
Gesamtkennzahl 107,0 107,1 -st 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
28. Juni auf 107,1 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (107,0) kaum verändert. Die Kennzahlen der 
lauten: Agrarstoffe 109,2 (-st 0,1 VH.), Kolo 
nialwaren 91,1 (unverändert), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 91,3 (-st 0,1 vH.) und industrielle Fertigwaren 
125,8 (unverändert). 
In der Kennzahl für pflanzliche Nahrungsmittel kommt 
vor allem die stärkere Berücksichtigung der Preise für neue 
Speisekartoffeln zum Ausdruck. In der Gruppe Vieh 
erzeugnisse wirkt sich die Berücksichtigung der erhöhten Er 
zeugerpreise für Emmentaler Käse aus. Unter den Futter 
mitteln find die Heupreise zum Teil etwas zurückgegangen. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise 
für Zink und Zinn etwas höher als in der Vorwoche. Von 
den Textilien hat Rohjute im Preis leicht angezogen, 
während die Rohseidenpreise abgeschwächt waren. 
Monatsdurchschnitt Mai. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nacdricktenbüro G. m. d. H.. Berlin. 