
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 21. Februar 
Nr. 
288 
Aus der Verwaltung. 
Berlin, 21. Februar. Der Führer hat den beim Rech 
nungshof des Deutschen Reichs beschäftigten Ministerial 
bürodirektor Knebel zum Oberregierungsrat ernannt. 
Japanische Gäste beim Neichsaußemninister. 
Berlin, 21. Februar. Der Reichsminister des Auswärti 
gen von Ribbentrop gab am Montag zu Ehren des 
Leiters der Sonderdelegation der Kaiserlich Japanischen 
Regierung für die Ausstellung „Altjapanische Kunst" in 
Berlin, Seiner Exzellenz Marquis Jnouye, ein 
Frühstück in seinem Haus in Dahlem, an dem u. a. der 
Kaiserlich Japanische Botschafter in Berlin, General 
Qshima, mit Botschaftsrat Usami sowie dem Militär 
attache, Generalmajor K aw ab e, und dem Marineattache, 
Kapitän z. S. Kojima, teilnahmen. 
Von deutscher Seite waren u. a. anwesend: Staats 
sekretär Freiherr von Weizsäcker, Gesandter Fürst 
Bismarck und der Chef des Protokolls, Gesandter Frei 
herr von Dörnberg. 
„Die Politik in unserem Haus machen wir." 
Mailand, 21. Februar. Die Haltung der antifaschistischen 
Kreise jüdischer Inspiration zur Papstfrage beschäftigt 
das Regime Fascista. 
Diese Kreise wünschten, so stellt das Blatt fest, daß der 
Nachfolger Pius XI. ein geg e n den Rassen kam p f 
eingestellter und demnach ausgesprochen faschiften 
feindlicher Papst sein möge. In den Annalen der 
Kirche habe man sich vielleicht noch niemals einem solchen 
Schauspiel gegenüber befunden, daß die Kandidatur für das 
Papstamt vou deu erklärten Gegnern der Kirche ausgewor 
fen werde. 
Die. Kirchengegner hätten nur die eine Hoffnung auf 
einen politischen Papst, der die Kirche bloßstellen 
und das Schisma provozieren könne. Möge der Papst Ita 
liener, Portugiese oder Schweizer sein dies sei vollkom 
men nebensächlich. 
„Für uns", so schließt das „Regime Fascista", „hat die 
Religion keine Begrenzung, aber die Politik in unserem 
Hause machen wir, und nur wir allein!" 
Skladkowski besuchte Paris. 
Warschau, 21. Februar. Der polnische Ministerpräsident, 
General Skladkowski, weilre in den letzten Tagen in 
Paris. Der Besuch hatte rein privaten Charakter. 
Polens Außenminister fährt nach London. 
Warschau, 21. Februar. Wie die polnische Presse berichtet, 
ist für Ende März ein Besuch des polnischen Außenministers 
Be ck in London vorgesehen. - 
Wie die Blätter aus London mitteilen, wird der britische 
Unterstaatssekretär Hu dson der polnischen Hauptstadt am 
25. März einen Besuch abstatten. 
Gedenktag des Lagers der Nationalen Einigung. 
Warschau, 21. Februar. Das Lager der Nationalen Eini 
gung gedenkt am Dienstag der vor zwei Jahren bekannt 
gegebenen Erklärung des Obersten Koc, die die Grund 
lage für die Gründung des Lagers bildete. Die Blätter des 
Lagers der Nationalen Einigung unterstreichen die Bedeu 
tung dieser Erklärung sowie den Anteil, den Marschall 
Rydz Smigly an der Schaffung dieser Organisation 
hatte. 
Kurjer Poranuy veröffentlicht eine Erklärung des jetzigen 
Leiters, General Sk warezy n s k i, in der es heißt, die 
geographische Lage Polens zwinge es, wachsam zu sein und 
die Rüstung in den Vordergrund zu stellen. Die Aufgabe 
der Einigung der gesamten Nation müsse in der Staats 
politik den wichtigsten Platz einnehmen. Das Lager der 
Nationalen Einigung sei deshalb ein entschiedener Gegner 
jeden Kampfes um die Interessen der einen oder der ande 
ren sozialen Schicht. 
Aussprache im Sejm. 
Warschau, 21. Februar. In der Sejmsitzung am Mon 
tag wiesen mehrere ukrainische Redner auf die kulturellen 
Bedürfnisse der ukrainischen Volksgruppe in Polen hin. Ab 
geordneter Welpkauowicz stellte fest, daß der ukrainischen 
Jugend der Zutritt zu den Hochschulen versperrt sei. 
Ein Ausgleich zwischen der polnischen und der ukrai 
nischen Nation könne nur durch Gewährung der territo 
rialen A u tono m i e für die ukrainischen Gebiete her 
beigeführt werden. 
Viel beachtet wurde der Angriff eines Vertreters des 
Lagers der Nationalen Einigung auf die Literaturakademie. 
Unter den Mitgliedern dieser Akademie gebe es nicht einen 
Schriftsteller, der die Ideale, die heute in Polen lebendig 
seien, zum Ausdruck bringe. Diese Leute sollten endlich er 
klären, zu welcher Weltanschauung sie sich bekennten. Es 
müsse klargestellt werden, wieweit die Regierung, die mit 
dem Lager der Nationalen Einigung zusammenarbeite, in 
der Betätigung dieser Akademie einen erzieherischen Nutzen 
feststellen könne. 
Französische Krämermethoden. 
Warschau, 21. Februar. Der Pariser Korrespondent der 
Gazeta Polska befaßt sich ausführlich mit der Entwicklung 
der Beziehungen zwischen Frankreich und Nationalspanien, 
wobei er bor allem die Ursachen für die kühle At 
mosphäre herausstellt, die während des Aufenthaltes 
Berards in Spanien festzustellen ist. 
Bei einer objektiven Betrachtung der Verhältnisse müsse 
man folgende Ursachen feststellen: Einen überaus unange 
nehmen Eindruck habe es in Nationalspanien gemacht, daß 
die französische Regierung 650 nationale Gefangene, die in 
den Kasematten Barcelonas von den Roten gefangen ge 
halten und mit nach Frankreich geschleppt worden waren, 
in Konzentrationslager geschickt und wie Sträflinge behan 
delt habe. Während jeder spanische Flüchtling, wenn er es 
wünsche, in'das nationale Spanien zurückkehren dürfe, werde 
dieses Recht den nationalspanischen Gefangenen abgesprochen. 
Weiter lebne das nationale Spanien die Krämermetho 
den ab, die von Frankreich angewandt werden. Von natio 
nalspanischer Seite solle der Aufenthalt der Spanienflücht 
linge in Frankreich mit Geld bezahlt werden. General 
Franca stehe auf dem Standpunkt, daß das Gold, das 
Kriegsgerät und die nach Frankreich geschmuggelten Wert 
gegenstände ohne Gegenleistung dem nationalen Spanien 
zurückerstattet werden müßten. 
Schließlich erweise sich, so schreibt der polnische Korrespon 
dent, daß die rotspanischen Bonzen in Paris noch immer 
über erheblichen Einfluß verfügten. Sie erstrebten den Bür 
gerkrieg in Frankreich, um eine Jnterventionspolitik großen 
Ausmaßes einzuleiten, die dann die internationale Doktrin 
der Sowjetspanier retten solle. 
Der französische Steuerzahler muß bluten. 
Paris, 21. Februar. Das amtliche Gesetzblatt veröffent 
licht am Dienstag eine Verordnung über einen Kredit von 
20 Millionen Franken, der zur Unterstützung der in Frank 
reich befindlichen rotspanischen Flüchtlinge dienen soll. 
Amerikas Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 21. Februar. Außenminister Vonnet empfing 
am Montag den amerikanischen Botschafter in Paris, Bul - 
litt. Man kann annehmen, daß Bullitt gekommen war, 
um Einzelheiten über die französisch-spanischen Besprechun 
gen zu erfahren. 
Einzelheiten lagen jedoch noch nicht vor, da Berard sich 
erst in den späten Abendstunden von Burgos aus nach 
Hendaye und Saint Jean de Luz begeben hat, um von dort 
aus mit dem Quai d'Orsay Verbindung herzustellen und den 
Außenminister über den Verlauf seiner Besprechungen zu 
unterrichten. 
Ministerium für nationale Kultur in Jugoslawien. 
Belgrad, 21. Februar. Das Finanzgesetz, das zurzeit vom 
Finanzausschuß der Skupschtina behandelt wird, sieht eine 
Reihe wichtiger Ermächtigungen für die Regierung vor. So 
ist zum 1. April die Umwandlung des bisherigen Ministe 
riums für körperliche Ertüchtigung in ein M i n i st e r i u nw 
für nationale Kultur vorgesehen, in das die Aem 
ter für körperliche und für geistige Kultur eingegliedert 
werden. 
Das erste Amt hat Abteilungen für Fragen des Sokol 
tums, des Sports und des Feuerwehrwesens, das Amt für 
geistige Kultur behandelt in seinen Abteilungen Bühnen 
fragen. Kunstschulen, Museen und Ausstellungen sowie 
Rundfunk und FUm. 
Das Finanzgesetz steht weiter vor, daß der Mi 
nisterrat im Einvernehmen mit dem Sonderausschuß der 
politischen Vertretung Gesetze über das Presse-, Vereins- 
und Versammlungswesen sowie ein neues Wahlgesetz er 
lassen kann. Weiter sind Ermächtigungen für Dezentrali 
sierung der Staatsverwaltung und ein Schriftleiter-Pen 
sionsstatut vorgesehen. 
Die Tagung des Balkanbundes. 
Bukarest, 21. Februar. Im Rahmen der Konferenz des 
Balkanbundes gab der rumänische Außenminister Gafencu 
am Montag ein Festessen. In einer Tischrede betonte er. 
daß die Staaten des Balkanbundes im Geiste der Verstän 
digung und der Solidarität an der Lösung der Wirtschafts 
fragen. von denen in so großem Maße das Leben und die 
Sicherheit der Völker abhingen, mitzuarbeiten wünschten. In 
gleicher Weise wollteü diese Staaten ihren gemeinsamen 
Idealen nach Unabhängigkeit dienen. 
Ministerpräsident Metaxas gab die erneute Erklärung 
ab. daß der Balkanbund keine Angriffsziele verfolge und 
beseelt sei von dem Wunsche nach vertrauensvollen Beziehun 
gen zu allen Nachbarn. 
„Wir sind nicht zusammengekommen", so sagte er. „um 
neue Abkommen zu schließen, sondern um unsere Solidarität 
zu bezeugen und unseren Willen, der Sache des Friedens zu 
dienen. Dieser Wille hat seinen besten Ausdruck in dem mit 
Bulgarien abgeschlossenen Abkommen von Saloniki ge 
funden." 
Am Nachmittag wurden die Außenminister Griechen 
lands. der Türkei und Jugoslawiens von König Karl 
empfangen. 
Nationalspanien warnt. 
Istanbul, 21. Februar. Der diplomatische Vertreter der 
nationalspanischen Regierung hat in den Istanbuler Zeitun 
gen in einer Bekanntmachung die türkische Oeffentlichkeit 
davor gewarnt, Verkaufsabschlüsse mit der „diplomatischen 
Vertretung" der derzeitigen bolschewistischen Machthaber in 
Spanien zu tätigen. 
Jeder Verkauf und jede Übertragung von Häusern, 
Wohnungseinrichtungen, Kraftwagen und Schiffen ohne 
Unterschied, ob sie dem spanischen Staat gehören oder nicht, 
sind ungültig, wenn sie von Mitgliedern der rotspanischen 
„Gesandtschaft" oder des rotspanischen „Generalkonsulats" 
ausgeführt werden. 
Die nationalspanische Regierung betrachtet den gesam 
ten vorgenannten Besitz als Na t: onalei g e n t u m f ein 
etwaiger Verkauf durch die gegenwärtig noch in der Türkei 
befindlichen rotspanischen „Diplomaten" wird als illegal 
bezeichnet, und die Käufer haben gerichtliche Verfolgung zu 
gewärtigen. 
Bekanntlich befindet sich seit zwei Jahren in türkischer 
Obhut der große spanische Handelsdampfer „Magellanes", 
der noch die rotspanische Flagge wurde als Pfand 
für Schadensersahleistung für einen Schisfsunfall von den 
türkischen Behörden sichergestellt. 
Abrechnung mit den jüdischen Hetzerjn. 
New Uork, 21. Februar. Unter dem Motto „Amerika 
den arischen Amerika n e r n !" fand anläßlich des 
Geburtstages Washingtons im Madison Square Gar 
den eine Massenversammlung statt, die vom Amerika-Deut 
schen Volksbund einberufen worden war. Die riesige Halle, 
die 22 000 Besucher faßt, war bis zum letzten Platz besetzt. 
Der Andrang zu der Veranstaltung war so stark, daß zahl 
reiche Besucher keinen Einlaß mehr fanden und wieder um 
kehren mußten. 
New Jork erlebte bei dieser Gelegenheit das größte Po 
lizeiaufgebot seiner Geschichte: Nicht weniger als 1800 Poli 
zisten waren eingesetzt worden. Vor und nach der Versamm 
lung kam es Zu einer Anzahl, zum Teil sehr heftiger Zu 
sammenstöße der Polizei mit jüdisch-kommunistischen De 
monstranten, obwohl auch die nächsten Häuserblocks der Um 
gebung in die Bannmeile einbezogen worden waren. 
Die Versammlung verlief in mustergültiger Disziplin. 
30 bis 10 v. H. der Versammlungsbesucher waren Amerika 
ner nichtdeutscher Abstammung. Zu Beginn der Veranstal 
tung wurde die berüchtigte Hetzliteratin Dorothy Thom p - 
s o n an die Luft gesetzt, da sie am Pressetisch ein hysterisches 
Geschrei anstimmte. 
Der Abend stand im Zeichen einer offenen Kampf 
ansage an das internationale Judentum, so 
daß die Veranstaltung als der erste Versuch dieser Art in der 
verjudeten Weltstadt New Jork verzeichnet werden muß. 
Sämtliche Redner des Abends bewiesen an zahlreichen 
Beispielen aus der Geschichte der Vereinigten Staaten, vor 
allen Dingen aus der Gegenwart, in welchem' Maße der jü 
dische Bolschewismus, der sich als Wortführer der Demokra 
tie und der amerikanischen Ideale aufspiele, in Wahrheit 
die politische Philosophie des Landesvaters! George Wa 
shington untergrabe. 
Besonders starken Beifall ernte Pfarrer von Bosse auZ 
Philadelphia, der daran erinnerte, daß das deutsch-amerika 
nische Element einen überagenden Anteil an dem Aufbau 
Amerikas hat. Er zitierte dabei Washingtons Wort: 
„Ohne Steuden kein Washingto n". 
Dann geißelte er vor allem die jüdische Greuelhetze über 
angebliche Religionsverfolgungen in Deutschland, wobei er 
darauf hinwies, daß die deutschen Kinder im Gegensatz zu 
den amerikanischen sogar in der Schule Religionsunterricht 
genießen. 
Das Bundesmitglied Froebese aus Milwaukee wies nach, 
daß die amerikanischen Arbeiterwirren vor allem auf die 
jüdischen Gewerkschaftsracketers zurückzuführen seien, und 
kritisierte auf das schärfste den jüdischen Boykott, der die 
nichtjüdischen Amerikaner in außerordentlich starkem Maße 
schädige und nur ein Mittel zur Errichtung der jüdischen 
Weltherrschaft sei. 
Als der Leiter des Bundes, Fritz Kuhn, sprach, ver 
suchte ein Jude, sich auf den Redner Zu stürzen, offensichtlich 
in der Absicht, auf ihn einen Anschlag zu verüben. Er wurde 
jedoch von dem Ordnungsdienst daran gehindert, sein Vor 
haben auszuführen. Die Polizei nahm ihn in Gewahrsam. 
Sämtliche Redner betonten den amerikanischen Charakter 
des Bundes und zogen die Behauptungen von angeblich 
bestehenden Auslandsbindungen, die hier und da in der 
Presse auftauchten, ins Lächerliche. Übereinstimmend wurde 
erklärst daß der Kampf für ein freies Amerika sich in erster 
Linie gegen Kommunismus und Judaismus richten müsse. 
Ein Kampf gegen den Nationalsozialismus sei völlig müßig, 
zumal der Natinoalsozialismus nach Hitlers eigener Erklä 
rung kein Exportartikel sei. 
Englische Flugzeugfabrikanten in Kairo. 
Kairo, 21. Februar. Nachdem englischerseits der ägyp 
tischen Regierung vor einiger Zeit ein Angebot zur Errich 
tung einer Fabrik für die Herstellung von Flugzeuggestellen 
gemacht worden war, sind jetzt Vertreter britischer Flugzeug 
fabriken in Kairo eingetroffen, um dem Kriegsmiuister ihre 
Vorschläge zu unterbreiten. 
Japan zu den Terrorakten in Schanghai. » 
Tokio, 21. Februar. Im Unterhaus fragten am Diens 
tag mehrere Parteienvertreter die Regierung, welche Maß 
nahmen sie bezüglich der zahlreichen Terrorakte in den 
Fremdenkonzessionen in Schanghai ergreifen werde. Hier 
bei kam auch die Ermordung des Außenministers Tschenglu 
zur Sprache. 
Die Fragesteller stellten fest, daß die Verteidigung des 
Lebens und des Eigentums der Japaner in Schanghai und 
der Mitglieder der Nanking-Regierung höher stehe als die 
internationalen Verträge und die Sonderrechte dritter 
Staaten in der internationalen und der französischen Nieder 
lassung. 
Uebereinstimmend erklärten der Ministerpräsident, der 
Außen- und der Wehrmachtminister, daß die ursprünglich 
für die Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung eingerich 
teten Niederlassungen heute einen Terrorherd und einen 
Sammelplatz des antijapanischen Mobs darstellten. Falls 
dritte Staaten weder die Macht noch den Willen hätten, den 
Terror zu verhindern, werde Japan zu scharfen Ge 
genmaßnahmen greifen. 
Ein hinterlistiger Mörder hingerichtet. 
München, 21. Februar. Die Justizpressestelle teilt mit: 
Am 21. Februar ist der am 28. Oktober 1913 zu Ritt 
steig geborene Xaver Bei gl hingerichtet worden, der vom 
Schwurgericht München I wegen Mordes zum Tode und 
zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte ver 
urteilt war. 
Vsigl hat am Abend des 23. April 1938 seinen Arbeits 
kameraden Franz Scham per aus München auf dem 
Heimwege von einem Betriebsabend erschlagen, um in dessen 
bevorzugte Arbeitsstelle zu gelangen. Eine hinterlistige und 
gemeine Tat hat hierdurch ihre Sühne gefunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 