
MitLags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenimro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Oktober 
Nr. 
1282 
Zapfenstreich der Kriegsmarine vor Blomberg. 
Wilhelmshaven, 3. Oktober. Am Freitag abend, am 
Vortage des Stapellaufs des Schlachtschiffes ~D", brachte 
die Kriegsmarine dem aus diesem Anlaß in Wilhelmshaven 
weilenden Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von 
Blomberg vor dem Stationsgebäude einen Zapfenstreich 
dar. Gegen 22 Uhr traf der von der 2. Marine-Artillerie- 
Abteilung mit verstärktem Musikkorps gestellte Zapfenstreich 
unter Führung des Kapitänleutnants Spoerel vor dem 
Stationsgebäude ein, vor dem sich eine unübersehbare 
Menschenmenge angesammelt hatte. 
Beim Eintreffen des Zapfenstreiches betrat der Reichs 
kriegsminister den Balkon des Stationsgebäudes, auf dem 
auch General-Admiral Raeder, Generaloberst Freiherr 
von Fritsch, der Kommandierende General der Flieger 
des Luftkreises 6, General Zander, als Vertreter des 
Oberbefehlshabers der Luftwaffe Generalobersts Göring, 
der .Kommandierende Admiral der Marine-Station Nord 
see, Admiral Sch u ltz e, und der Flottenchef Admiral 
Foerster mit der übrigen Admiralität der Kriegsmarine 
Aufstellung genommen hatten. Nach Beendigung des 
Zapfenstreiches wurde der Reichskriegsminister von der Be 
völkerung mit begeisterten Heilrufen begrüßt. 
Meinberg vertritt Darre auf dem Bückeberk. 
Berlin, 2. Oktober. Wie wir erfahren, ist der infolge 
eines Sportunfalls verletzte Reichsbauernführer Darre 
noch nicht völlig wiederhergestellt und kann infolgedessen 
auch nicht an den Feierlichkeiten am Erntedanktag auf dem 
Bückeberg teilnehmen. In seiner Vertretung wird der 
Neichsobmann des Reichsnährstandes, Meinberg, auf 
dem Bllckeberg sprechen und auch die Vorstellung der Ab 
ordnungen des deutschen Landvolkes vor dem Führer in 
der Kaiserpfalz in Goslar vornehmen. 
Wieder Postanweisungsverkehr mit den Niederlanden. 
Berlin, 2. Oktober. Nach einer Mitteilung der Deut 
schen Reichspost sind der Postanweisungs- und Gebühren 
zettelverkehr nach und aus den Niederlanden sowie der Post 
anftrags- und Nachnahmeverkehr nach den Niederlanden 
wieder aufgenommen worden. 
Neichsstatthalter Kaufmann bei den Deutschen in Schweden. 
Stockholm, 2. Oktober. Der Reichsstatthalter und Gau 
leiter von Hamburg, Kaufmann, befindet sich gegen 
wärtig in Stockholm. Am Freitag abend hat Kaufmann 
vor der Ortsgruppe der NSDAP, einen Vortrag gehalten. 
Am Sonnabend wird er anläßlich des Entedankfestes zur 
deutschen Kolonie sprechen. Seine Reise nach Stockholm 
führte den Reichsstatthalter über Malmö und Göteborg. In 
beiden Orten nahm der Reichsstatthalter an den Erntedank 
festen der deutschen Kolonien teil. 
Besonders eindrucksvoll gestaltete sich die Feier in 
Göteborg, an der auch 19 deutsche Seeleute von den im 
Hafen liegenden Frachtschiffen teilnahmen. Die Ansprache 
des Reichsstatthalters schloß mit einem Aufruf an die Aus 
landsdeutschen, ihre Pflichten als Vorposten des neuen 
Reichs in der Welt zu erfüllen in dem Bewußtsein, daß sie 
von der Heimat nicht im Skich gelassen würden. 
Reichskulturwalter Kinkel in Sofia. 
Sofia, 2. Oktober. Auf einer Studienreise durch meh 
rere Länder des Südostens weilte der Reichskulturwalter 
und Geschäftsführer der Reichskulturkammer Kinkel am 
Freitag in Sofia. Die Vereinigung der hauptstädtischen 
Journalisten veranstaltete ihm zu Ehren einen Empfang, 
auf dem der Reichskulturwalter nähere Ausführungen über 
die Organisation der von Reichsminister Dr. Goebbels ge 
schaffenen großen Kultureinrichtungen im neuen Deutsch 
land, insbesondere über die Reichskülturkammer, machte. Die 
Darlegungen wurden mit großem Interesse und Beifall 
aufgenommen. 
Anschließend sprach Kinkel im Deutschen Heim vor einem 
deutsch-bulgarischen Kreis über die bisherigen Ergebnisse 
und Leistungen deutscher Kulturpolitik. 
Der Reichskulturwalter wird am Sonnabend eine Rund 
fahrt durch Bulgarien antreten und dann seine Reise nach 
Istanbul fortsetzen. 
Ausbau des schwedischen Flugverkehrs. 
Stockholm, 2. Oktober. Mit sechs großen neuen Junkers- 
Flugzeugen wird die schwedische Flugverkehrsgesellschaft 
Aero-Transport nach einer Erklärung ihres Chefs im näch 
sten Frühjahr das stark vergrößerte Verkehrsprogramm 
aufnehmen. Die schwedischen Flugverkehrslinien sollen nicht 
nur wie bis jetzt nach Amsterdam führen, sondern nach 
London und Paris verlängert werden. 
Die Verstärkung des schwedischen Flugverkehrs ist vor 
allen Dingen darauf zurückzuführen, daß mit dem Beginn 
des nächsten Jahres der vor einiger Zeit abgeschlossene Ver 
trag zwischen der Aero-Transport und dem schwedischen 
Staat in Kraft tritt. Ferner soll im Zusammenhang da 
mit auch der neu angelegte Flughafen bei Stockholm, 
Bromma, weiter ausgebaut und vergrößert werden. 
Durch den neuen Flughafen hat der schwedische Flug 
verkehr in diesem Sommer um etwa 22 v. H. zugenom 
men. Dieser Verkehrsumfang soll im nächsten Jahr nach 
Möglichkeit verdreifacht werden. Die Aufwärtsentwicklung 
im schwedischen Luftverkehr ist nicht zuletzt auf das allge 
meine Vertrauen zurückzuführen, das den hervorragenden 
neuen deutschen Junkers-Verkehrsflugzeugen entgegenge 
bracht wird. 
Tschechoslowakischer Ministerrat zur Währungslage. 
Prag, 2. Oktober. Unter dem Vorsitz des Ministerprä 
sidenten Hodscha ist am Freitag abend der Ministerrat zu 
sammengetreten. Gegenstand der Beratungen war die durch 
pie Abwertungsmasinahmen mehrerer Länder entstandene 
Lage. Der Ministerrat veröffentlichte im Anschluß daran 
die Mitteilung, daß dem Komitee der Wirtschaftsminister 
aufgetragen wurde, mit Beschleunigung den Einfluß der 
internationalen Währungsentwicklung auf die Währungs 
lage der Tschechoslowakei in Erwägung zu ziehen, insbe 
sondere, ob und bis zu welchem Maße es notwendig sei, 
Maßnahmen zu treffen, durch die sich die Tschechoslowakei 
in die neuen handelspolitischen Verhältnisse eingliedern 
würde. 
Keine Schritte Ungarns auf währungspolitischem Gebiet. 
Budapest, 2. Oktober. Das Kabinett trat am Freitag zu 
einer außerordentlichen Sitzung zusammen. Es kam zu der 
einstimmigen Feststellung, daß infolge der von der ungari 
schen Regierung im Einvernehmen mit der Nationalbank 
schon früher getroffenen Maßnahmen neue Schritte auf 
währungspolitischem Gebiete in keiner Weise notwendig 
seien. 
Aus handelspolitischem Gebiete seien die notwendigen 
Verhandlungen bereits eingeleitet und alle Vorkehrungen 
getroffen worden, um die für die Ausfuhr gewisser ungari 
scher Artikel auftauchenden Schwierigkeiten unter Berück 
sichtigung der Interessen der Hersteller zu beheben. 
Auf Vorschlag des stellvertretenden Ministerpräsidenten, 
des Ackerbauministers Daranyi, beschloß die Regierung, 
aus Anlaß der vierten Jahreswende der Regierungsüber 
nahme durch den Ministerpräsidenten Gömbös, diesem 
die wärmsten Wünsche des Kabinetts für seine baldige 
Wiederherstellung telegraphisch zu übermitteln. 
Metaxas über die zukünftige griechische Politik. 
Athen, 2. Oktober. Auf einer Massenversammlung in 
Athen, der 200 000 Menschen beiwohnten, sprach Minister 
präsident Metaxas über die zukünftige Politik. Die 
Versammlung war unter dem Motto „Gegen den Kommu 
nismus, für Ministerpräsident Metaxas" einberufen 
worden. 
Der Ministerpräsident wies daraf hin, daß das große 
Interesse, das dieser Kundgebung entgegengebracht werde, 
schon ein Beweis des allgemeinen Wunsches nach Ruhe und 
Ordnung sei und auch als Vertrauensbeweis zur Regierung 
bewertet werden könne, die das Land endgültig von zwei 
Tyrannen befreit habe, nämlich von den Parteien und vom 
Kommunismus. Mit dem Vertrauen des Volkes und mit 
seiner Zustimmung werde die Regierung zielbewußt an 
die Vervollständigung der griechischen Wiedergeburt heran 
gehen. 
Metaxas gab dann einen Ueberblick über die zukünftige 
Politik der Regierung, die ein einiges und starkes Land 
erstrebe. 
Eine „Bittschrift des jüdischen Volksrates" in London. 
London, 2. Oktober. Im englischen Innenministerium 
überreichte am Freitag eine Abordnung des sogenannten 
jüdischen Volksrates eine mit 100 000 Unterschriften ver 
sehene Bittschrift, in der ein Verbot des Kundgebungs 
znges verlangt wird, den Sir Oswald Mosley bezw. die 
British Union of Fascists (Schwarzhemdenbewegung) am 
Sonntag durch das stark verjudete Ostende von London ver 
anstalten will. Die Unabhängige Arbeiterpartei hat bereits 
zu einer Gegenkundgebung aufgerufen. 
Englands Arbeiterpartei und die Aufrüstungsfrage. 
London, 2. Oktober. Nach lebhaften Auseinandersetzung 
beschloß der Vollzugsausschuß der Arbeiterpartei, der in 
der nächsten Woche in Edinburg stattfindenden Jahres 
tagung der Partei eine Entschließung vorzulegen, die im 
großen und ganzen den bisherigen Standpunkt der Arbeiter 
partei in der Aufrüstungsfrage bestätigt. Danach wird die 
Arbeiterpartei die englische Aufrüstungspolitik ausschließlich 
nach Maßgabe der Verantwortlichkeit Englands als Mit 
glied des Völkerbundes unterstützen. Bemerkenswerterweise 
nimmt die Entschließung auf die spanische Frage keinen Be 
zug. Die Arbeiterpartei behält sich in der Entschließung je 
doch das volle Recht der Kritik an dem Aufrüstungs 
programm der gegenwärtigen Regierung vor. 
Pariser Verteidignngsausschuß berät. 
Paris, 2. Oktober. Unter dem Vorsitz des Kriegs 
ministers Da lädier ist am Freitag der Ständige 
Ausschuß für nationale Verteidigung, zusammengetreten. 
In der Sitzung wurden Organisationsfragen für den 
Fall eines Krieges geprüft. Der Kriegsminister beabsich 
tigt, bei Wiederzusammentritt des Parlaments eine ent 
sprechende Gesetzesvorlage einzubringen. 
Französische Behörden beschlagnahmen spanische Dampfer. 
Paris, 2. Oktober. Zwei spanische Dampfer „Francisco" 
und „Jaime", die in Bilbao beheimatet sind und sich augen 
blicklich im Hafen von La Rochelle befinden, sind am Don 
nerstag von den französischen Behörden beschlagnahmt wor 
den. Die Dampfer hatten in La Rochelle Kohle und Lebens 
mittel an Bord genommen, ohne über die nötigen Mittel 
zu verfügen, die Lieferungen zu bezahlen. Außerdem hat 
der französische Zoll eine Forderung von 15 909 Franken. 
Fahne der Nationalisten ans Botschaft am Vatikan. 
Rom, 2. Oktober. Die spanische Botschaft am Vatikan 
bot am Freitag ein ungewohntes Bild: In den Mittags 
stunden wurde zur allgemeinen Ueberraschung über dem 
Eingangsportal plötzlich die rot-goldene Fahne der spa 
nischen Nationalisten aufgezogen. 
Zur Erklärung verlautet in zuständigen Kreisen, daß 
nach der Abreise des der Madrider Regierung nahestehenden 
spanischen Botschafters beim Heiligen Stuhl nach Paris 
einige mit den Nationalisten sympathisierende Botschafts 
mitglieder diese Flaggenhissung veranlaßt haben sollen. 
Fortschritte der Nationalisten vor Bilbao. 
Paris, 2. Oktober. Wie der Rundsunksender Sevilla am 
Freitag nachmittag mitteilte, soll es den Nationalisten ge 
lungen sein, an der Front von Bilbao die Ortschaft 
Marguina zu besetzen. 
An der Straße zwischen Madrid und Alicante sollen 
zahlreiche erschossene Angehörige der roten Miliz liegen. 
Man nimmt an, daß es sich um Milizsoldaten handelt, die 
sich geweigert haben, an die Front Zu gehen. 
Wie aus Toledo gemeldet wird, hat General Franco be 
schlossen, den gefallenen Helden des Alkazar ein Mausoleum 
Zu errichten. 
Das spanische „Obergericht" arbeitet« 
Paris, 2» Oktober. In Barcelona wurden am Freitag im 
Beisein von etwa 6000 Zuschauern ein ehemaliger Militär 
richter und zwei Hauptleute erschossen. Das sogenannte 
„Obergericht" arbeitet inzwischen fieberhaft weiter und hat 
wiederum einen Hauptmann und vier Leutnants zum Tode 
verurteilt. 
Spanisches Piratenschiff in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 2. Oktober. Das zum Piratenschifs er 
klärte spanische Motorschiff „Cabo San Antonio" ist in der 
Nacht zum Freitag auf der Reede von Buenos Aires ein 
getroffen. Die argentinischen Hafenbehörden werden ge 
statten, daß die für Buenos Aires bestimmten Fahrgäste an 
Land gehen, sosern sie im Besitze ordnungsmäßiger Papiere 
sind. 
Anarchisten fordern Abdankung Caballeros. 
Sevilla, 3. Oktober. In Madrid, wo inzwischen die Ein 
nahme Toledos und das unaufhaltsame Vordringen der 
nationalen Truppen durch Flüchtlinge in der Bevölkerung 
weitgehend bekanntgeworden ist, herrscht größte Ver 
wirrung. Sozialisten, Kommunisten und Anarchisten 
schieben sich gegenseitig die Schuld an den Niederlagen zu. 
Die Anarchisten fordern bereits offen die Abdankung Largo 
Caballeros. 
Die Madrider Negierung verschweigt zwar die wirkliche 
Lage noch immer, sie gestattet jedoch nunmehr den Ab 
transport aller nicht wehrfähigen Einwohner nach Valencia 
und Alicante. 
Die Phönixinseln „Eigentum König Eduards VIII." 
London, 2. Oktober. In London wird heute bestätigt, 
daß vor einiger Zeit zwei kleinere Kriegsfahrzenge der neu 
seeländischen Flotte Anweisung erhielten, gewisse Inseln der 
Phönix- Gruppe im Stillen Ozean zu besuchen und den 
britischen Besitzanspruch auf diese Inseln erneut zu be 
stätigen. 
Wie aus einer inzwischen eingetroffenen Reutermeldung 
hervorgeht, ist dieser Auftrag in der Weise durchgeführt 
worden, daß der den Befehl führende Offizier an den 
Palmen Schilder anschlagen ließ mit der lakonischen In 
schrift: „Diese Inseln sind Eigentum König Eduards VIII." 
In London wird Preß Association zufolge er 
klärt, daß die Phönixgruppe englischer Besitz sei und daß es 
sich lediglich um die Geltendmachung englischer Ansprüche 
handle. 
Die Phönixinseln liegen nördlich von Samoa. Es 
handelt sich um insgesamt acht Inseln mit einem Gesamt 
flächeninhalt von 16 englischen Quadratmeilen. Da sie an 
einem bedeutenden Handelsweg des Stillen Ozeans liegen, 
glaubt man in London, ihnen auch strategische Bedeutung 
zusprechen zu können. Es ist anzunehmne, daß die Verwal 
tung der Inseln in Zukunft von dem Tominon Neuseeland 
ausgeübt wird. 
Freundschaftsvertrag Mexiko-Finnland. 
Mexiko, 3. Oktober. Der mexikanische Botschafter und 
der finnische Gesandte in Washington unterzeichneten am 
Freitag einen Friedens-, Freundschafts- und Handelsver 
trag, der einen ersten Schritt zur Aufnahme der bisher noch 
nicht bestehenden diplomatischen Beziehungen zwischen den 
beiden Ländern darstellen dürfte. 
New Nork im Wahlkampf. Die Rede Alfred Smiths. 
New Jork, 2. Oktober. Die am Donnerstag abend in 
einer Parallelversammlung zu einer R o o s e v e l t - W a h l 
kundgebung gehaltene Rede des früheren demokra 
tischen Gouverneurs von New Aork, Alfred Smith, eines 
ehemaligen Freundes Roosevelts, ist im Augenblick das 
große politische Ereignis New Norks, obwohl bereits seit 
langer Zeit bekannt war, daß Smith ein Gegner der von 
ihm als undemokratisch bezeichneten New Deal-Politik sei. 
Smith hatte ausführlich begründet, weshalb er von Roose 
velt abrücke. Einen Teil seiner Rede nahm die Verteidi 
gung gegen gewisse Kritiken ein. 
Am Schluß seiner Rede erklärte er, er sei überzeugt, 
daß die Wahl Landons das einzige Heilmittel für die 
derzeitigen Uebel sei. 
Die Anhänger Roosevelts und die demokratischen Wahl 
leiter haben nun am Freitag erklärt, es sei kaum anzu 
nehmen, daß die Smith-Rede den Wahlansgang beeinflussen 
werde. Smith sei verärgert, weil 1932 Roosevelt, und 
nicht er Kandidat geworden sei. Seine Opposition sei also 
auf eine gewisse Verärgerung über seinen langjährigen 
Freund zurückzuführen. 
Republikanische Kreise verzeichnen natürlich die Unter 
stützung, die ihnen durch Smith zuteil geworden ist, Hocher 
freut und schätzen, daß zahlreiche Anhänger Smiths für 
Landon stimmen und dem Staate New Jork einen republi 
kanischen Wahlsieg sichern werden. 
Sowjetrussisch-japanische Fischereifrage geregelt. 
Moskau, 2. Oktober. Amtlich wird mitgeteilt, daß die 
seit April 1935 in Moskau Zwischen sowjetrussischen und 
japanischen Vertretern geführten Verhandlungen über die 
Beilegung des Fischereikonfliktes im Fernen Osten nunmehr 
zu einer Einigung geführt haben. Gegenwärtig wird der 
Text eines neuen Uebereinkommens ausgearbeitet. 
Wegen Ermordung eines Japaners zum Tode verurteilt. 
Schanghai, 2. Oktober. Am Freitag fällte der Gerichts 
hof von Schanghai in erster Instanz zwei Todesurteile. Es 
handelt sich in dem Prozeß um die Ermordung eines japa 
nischen Matrosen, der am 11. November 1935 in der Nähe 
der japanischen Kaserne außerhalb der internationalen Nie 
derlassung umgebracht worden war. Der Chinese Ban 
ge n t a o wurde als Organisator des Mordes und der Chi 
nese Nihaisen als Täter verurteilt. Ein dritter Chinese 
wurde freigesprochen. 
Das Urteil hat in japanischen Kreisen Genugtuung aus 
gelöst. Man erkennt an, daß die chinesischen Behörden ernst 
machen mit der Ausmerzung von Elementen, die einer 
chinesisch-japanischen Annäherung feindlich gegenüberstehen. 
Nach der Urteilsverkündung haben die Japaner ihre 
Posten verringert, sodaß eine leichte Entspannung der Lage 
in Schanghai bevorzustehen scheint. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 