
Morgen-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1638 
Berlin, 
Mittwoch, 20- Juli 
Nr. 
1153 
Die SdP« gegen irreführende Meldungen. 
Die Verhandlungen haben überhaupt noch nicht begonnen. 
Prag, 19. Juli. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei teilt mit: 
Die von Konrad Henlein zur Führung der Gespräche 
mit der tschecho-slowakischen Regierung Bevollmächtigten: 
Abgeordneter Ernst Knndt, Abgeordneter Dr. Gustav 
Peters, Abgeordneter Dr. Alfred Rosche, Dr. Wilhelm 
Sebekovskh und Dr. Rudolf Schicketanz hielten 
am Dienstag unter Teilnahme des Stellvertreters Konrad 
Heuleins, Abgeordneten Karl Hermann Frank, eine Dele 
gationssitznng ab, um zu verschiedenen Meldungen und Ge 
rüchten der Regierungspresse über Entwicklung, Stand und 
Fortgang der offiziellen Gespräche über die Lösung des Na 
tioualitätenproblems Stellung zu nehmen. 
Ueberrascht über diese Nachrichten stellt die Delegation 
fest, daß die offiziöse „Prager Presse" und ähnlich 
auch andere Publikationsorgane, anscheinend aus offiziellen 
Quellen, über eine „Schlußphase der Verhandlungen" 
berichten zu können glauben. 
Dieser irrtümliche Glaube wird noch dadurch verstärkt, 
daß behauptet wird, es hätte bereits eine „detaillierte Dis 
kussion" mit den Oppositionsparteien über die Vorbereitung 
der zuständigen parlamentarischen Arbeiten stattgefunden, 
und es wäre „eine solche Atmosphäre" geschaffen worden, 
„daß die Opposition, insbesondere soweit es sich dabei um 
die anders-nationale Opposition handelt, an den einzelnen 
Phasen der Entwicklung der Verhandlungen participieren 
kann." 
Schließlich wird zwar betont, daß „keine politische Gruppe 
vor ein fait accompli" gestellt werden würde, aber ab 
schließend in Bezug auf die „Zusammenarbeit" nur von der 
„Grundlage" gesprochen, „welche innerhalb der Regierungs 
koalition durch das Einvernehmen aller ihrer Elemente ge 
schaffen worden ist", obwohl am 15. Juni laufenden Jahres 
Ministerpräsident Dr. Hodscha der gesamten SdP.-Dele 
gation ausdrücklich erklärte, daß das Memorandum der Su 
detendeutschen Partei vom 7. Juni laufenden Jahres und 
die teilweise noch ausständigen Vorschläge der Regierung 
eine gleichrangige Verhandlungsgrundlage bilden sollen. 
Auf Grund solcher einseitiger Informatio 
nen des In- und Auslandes die den Eindruck er 
wecken, als wären die Gespräche mit der Regierung schon 
soweit fortgeschritten, daß ihr Inhalt einvernehmlich Zu 
einer bevorstehenden parlamentarischen Behandlung ausge 
reift wäre und wahrhaftig von einer „Schlußphase der Ver 
handlungen" gesprochen werden könnte, stellt die Sudeten 
deutsche Partei-Delegation einmütig zu dieser Entstellung 
der Tatsachen fest: 
Verhandlungen haben überhaupt noch nicht begonnen. 
Was bisher stattfand, waren informative Gespräche, in 
denen bisher noch niemand eine Stellungnahme der Regie 
rung zu den Vorschlägen der Sndetendentschen Partei be 
kanntgab. 
Die Vorschläge der Regiernng sind zur Gänze 
der Delegation der Sudetendeutschen Partei in verbind' 
lichcr Form b i s h en t e n o ch n i ch t bekannt. 
Daher konnte die SdP.-Delegation hierzu noch nicht 
Stellung nehmen. ' 
Die' Erklärung der SdP.-Delegation, daß sie nicht flüher 
als nach Erhalt aller Vorschläge Stellung nehmen kann, 
wurde zur Kenntnis genommen. Ein offizieller Mei 
nungsaustausch hat daher bisher weder über den Vorschlag 
der Sudetendeutschen Partei vom 7. Juni noch über die 
Pläne der Regierung stattgefunden. 
Noch weniger kann von einer gemeinsamen detaillierten 
Diskussion über die bevorstehenden Parlamentsarbeiten mit 
Berechtigung berichtet werden. Vielmehr hat die SdP.-- 
Delegation aus Anlaß aller bisherigen diesbezüglichen Ge 
rüchte die Regierung wiederholt vor einer Festsetzung 
parlamentarischer Termine gewarnt, da die Gespräche, 
noch nicht einmal zu einer beiderseitigen Diskussion über 
die Gesamtmaterie auf Grundlage der beiderseitigen Vor" 
schlüge fortgeschritten sind. 
Daher ist die SdK.-Delegation nunmehr verpflichtet, 
auch öffentlich davor zu warnen, diese Nachrich 
ten über eine angebliche „Schlußphase der Verhandlungen" 
zu glauben, da noch nicht einmal die bisherigen informa 
tiven Gespräche zu irgendeinem Abschluß gelangt sind, d. h. 
die erste Phase noch nicht einmal beendet ist. 
Dabei gibt die SdP.-Delegation der Erwartung Aus 
drcku, daß die wiederholt erklärten Zusagen, die Nationali 
täten würden vor kein einseitiges parlamentarisches Oktroi 
im Sinne der lediglich von der Regierungskoalition ausge- 
Lösungsvorschläge gestellt, seitens der Regierung 
korrekte st eingehalten werden. 
Der große Irrtum der Prager Politiker. 
Warschau, 19. Juli Unter der Überschrift „Die Unver 
besserlichen" nimmt der regierungsfreundliche Kurier CZer 
wouy Zu der Politik der S ich i k a n e n u n d der Terro 
rakte Stellung, die von den Tschechen gegenüber den in 
der Tschecho-SlwVakei lebenden Polen angewandt werden. 
Das Blatt verzeichnet die letzten Maßnahmen der Tsche 
chen auf diesem Gebiet und schreibt dann, alles dieses ge 
schehe in einer für den tschecho-slowakischen Staat besonders 
schwierigen Situation und in eurem Augenblick, in dem 
Prag selbst stärkstens daran interessiert fein sollte, derartige 
sinnlose Provokationer und polizeiliche Maßnahmen Zu ver 
meiden. 
Die Erfahrung der letzten Jahrzehnte, besonders aber 
auch die des Jahres 1938 sollten Prag eigentlich gelehrt 
haben, daß mit derartigen Methoden nichts zu erreichen sei. 
Tie letzte Wahl und die Schuleinschreibungen im schlesischen 
Gebiet hätten gezeigt, daß Verfolgungen, Schikanen und 
Terrormatznahmen zu einem Ergebnis führten, das dem Er 
warteten genau entgegengesetzt sei. Das polnische 
Volk iei vielmehr härter und in seinem Nationalbewußtsein 
fester geworden. 
Dre unverbesserlichen tschechischen Politiker hätten aber 
auch diese Lehre nicht verstanden. Anstatt aus ihr die not 
wendigen Folgerungen zu ziehen, nähmen sie auf eine klem 
lube und sinnlose Weise an der polnischen Bevölkerung und 
ihren Fuhrern Rache. Aber, wie bisher würden auch die 
neuen Schikanen die polnische Bevölkerung in ihrem Kampf 
um ihre Rechte nicht brechen. Diese Methoden stellten nur 
der politischen Klugheit der tschechischen Behörden ein t r au 
riges Ze ugn i s aus und ließen daran zweifeln, daß die 
Prager Politiker den Irrtum erkennten, den sie. unter dem 
Gesichtspunkt des eigenen Staatsinteresses begingen. 
Ter Königsbesuch in Paris» 
Paris, 19. Juli» Nach dem offiziellen Besuch, den das 
englische Königspaar kurz nach seinem Eintreffen in Paris 
dem Staatspräsidenten abstattete und bei welcher Gelegen 
heit der Königin ein aus den achtziger Jahren des vorigen 
Jahrhunderts stammender Wandteppich als Geschenk über 
reicht wurde, kehrten die englischen Gäste in den Ouai 
d'Orsay zurück, wo König Georg die Mitglieder des in 
Paris akkreditierten Diplomatischen Korps empfing. 
Um 2l) Uhr begaben sich die englischen Gäste erneut ins 
Elysee, wo der Staatspräsident ihnen zu Ehren ein Gala 
essen gab. 
Im Verlauf des kurzen Besuches, den das englische 
Königspaar dem Staatspräsidenten abstattete, gab es seiner 
Genugtuung und Freude über den Empfang Ausdruck, der 
ihm von der Regierung und der Pariser Bevölkerung be 
reitet worden seu 
Pariser Pressestimmen zum Königsbesuch. 
Paris, 19. Juli. Wie schon die Frühblätter so sind auch 
die Mittags- und Abendzeitungen am Dienstag ausschließ 
lich dem Besuch des britischen Herrscherpaares in der fran 
zösischen Hauptstadt gewidmet. 
Allgemein wird in der Presse hervorgehoben, daß sich 
das ganze französische Volk ohne Unterschied der Partei und 
der Klassen anläßlich dieses Besuches des englischen Herr 
scherpaares in einer Art „geheiligter Union" zusammenge 
funden habe. 
Lediglich das kommunistisch-marxistische Abendblatt Ce 
Soir tanzt in dieser einmütigen Auffassung über die Be 
deutung der Entente eordiale etwas aus der Reihe und 
schreibt: „Die Festigkeit der französisch-britischen Entente 
scheint infolge der Ermüdung gewisser englischer Kreise an 
gesichts der öeutsch-tschecho-slowakischen Spannung und in 
folge der Verlängerung des spanischen Krieges wie auch 
wegen der italienischen Forderungen erschüttert zu sein." 
Die nationalistische Libertö, das Blatt der französischen 
Volkspartei Doriots, betrachtet die französisch-britische Alli 
anz als die Grundlage und mögliche Einleitung einer ge 
samteuropäischen Verständigung. Nach dem Zusammen 
bruch der Genfer Liga könne die französisch-britische Allianz 
der Ausgangspunkt zu einer Verständigung des ganzen 
westlichen Eurova werden. Nach Faschoda hätten Frank 
reich und England, die nahe daran gewesen seien, sich gegen 
seitig zu erdolchen, in gemeinsamem Einverständnis einen 
Vertrag abgefaßt, der in allen Punkten, in denen die beiden 
Mächte auf Reibungen treffen könnten, eine gütliche Rege 
lung vorgesehen habe. Dieser selbe wirklichkeitsnahe und 
entschlossene Geist müsse die Beziehungen des französisch 
englischen Blocks mit den anderen Westmächten beseelen. 
Außenminister Bonnet hat dem Paris Soir einige 
Zeilen zur Verfügung gestellt, in denen er an die Besuche 
König Eduards VII. im Jahre 1906 und König Georgs V. 
im Jahre 1914 erinnert. Niemals sei die Zusammenarbeit 
zwischen Frankreich und Großbritannien für den Frieden 
und das Wohl der Welt vollständiger, enger und ausschlag 
gebender gewesen. 
Im gleichen Blatt hebt der stellvertretende Ministerprä 
sident Chautemps hervor, daß die ständig enger und 
vertrauensvoller werdende französisckpbritische Freundschaft 
die stärkste Stütze des Friedens sei. Sie gründe sich auf die 
Gleichheit der Interessen beider Nationen und auf die 
Gleichheit ihrer politischen und sozialen Entwicklung. 
London über die englisch-französische Freundschaft. 
London, 19. Juli. Die gesamte Londoner Abendpresse 
steht unter dem Eindruck des Staatsbesuchs des.englischen 
Königspaares in Paris. 
Der Evening Standard erklärt, die englisch-französische 
Freundschaft könne heute als garantiert angefehen werden. 
Die Beziehungen zwischen den beiden Ländern seien fest auf 
gemeinsame Ideale gegründet und durch gemeinsame Er 
fahrungen miteinander verschweißt. 
Die Evening News meint, der Königsbesuch sei mehr als 
nur eine eindrucksvolle Bestätigung der Entente cordiale. 
Beide Staaten hätten den gleichen Glauben an Freiheit und 
Frieden. Diese Freundschaft, an der sich jeder, der es wolle, 
beteiligen könne, sei das Wertvollste in der Welt von heute. 
„Tevere" über den Abwehrkampf gegen die Inden. 
Rom, 19. Juli. Unter der Ueberschrift „Rom und die 
Inden" erklärt Tevere, daß der Abwehrkampf gegen die 
Juden keine neuere Erscheinung fei. Man könne ihn nach 
weisen, seitdem überhaupt das Judentum als Volkstum in 
die Geschichte eingetreten fei. Schon das kaiserliche und 
päpstliche Rom habe sich wie vormals Perser und Aegypter 
schon gegen die Juden gewandt. Daß sich die Juden sowohl 
im Altertum wie im Mittelalter nicht hätten assimilieren 
lassen, beweise ihre Abgeschlossenheit, zeige aber auch, daß 
sich die Völker immer und überall mit allen Mitteln gegen 
die Juden hätten wehren müssen. Rom habe dies von je her 
getan und werde es auch in Zukunft tun.. 
Ministerpräsident Jmredy in Littoria. 
Rom, 19. Juli. Der ungarische Ministerpräsident Jm 
redy hat am Dienstag vormittag das Gebiet der ehemali 
gen Pontinischen Sümpfe besichtigt, wo ihm in Littoria 
und anderen Siedlungszentren von Seiten der Landbevöl 
kerung außerordentlich herzliche Kundgebungen zuteil 
wurden. 
Die Nationalen vor Biver» 
Bilbao, 19. Juli. Die Kolonne Varela setzte ihre Offen 
sive im Abschnitt Viver siegreich fort. Nachdem die Luft 
waffe am Montag die rotspanischen Stellungen vor den 
Orten ElToro, Bejis und T oras bombardiert hatte, 
warf die Infanterie am Dienstag die feindlichen Vorposten 
stellungen nieder und Umzingelte in Gewaltmärschen das 
Gebiet des durch die Orte El Toro, Bejis und Toras gebil 
deten Dreieckst Nach heftigem .Kampf fiel das Gesamtge 
biet nebst den genannten Orten in den Besitz der nationalen 
Truppen. Der Vormarsch wurde stellenweise über 19 Um 
vorgetragen. Somit ist die Straße Teruel —Sa 
gunt sowie die flankierenden Höhen bis kurz vor Viver 
fest im Besitz der Nationalen. Südlich dieser 
Straße stehen die Truppen General Varelers 6 vor der 
Grenze der Provinz Valencia. 
Entlastungsoffensive der Roten in Katalonien? 
Bilbao, 19. Juli» Glaubwürdige Nachrichten, die hier 
aus Katalonien eingetroffen sind, besagen, der rote Ober- 
Häuptling Negrin beabsichtige, an der katalanischen Front 
eine Offensive zu unternehmen, um die Levante Front zu 
entlasten. 
Innerhalb der militärischen Leitung der Roten scheint 
es zu Widerständen gegen NegrM gekommen zu sein. Wie 
bekannt wird, soll der Häuptling des „Generalstabes" der 
Roten, Nojo, in Kürze abgesägt werden; jedoch ist der 
Handel um seine Nachfolge noch nicht perfekt. 
Separatistische Kreise in Katalonien haben erklärt, daß 
sie im Falle der Einnahme von Valencia durch die Natio 
nalen die Bestrebungen nach Verhandlungen mit General 
Franco zum Zwecke der Uebergabe des Landes unterstützen 
würden. 
Eine Woche Offensive an der Teruel-Front. 
Bilbao, 19. Juli. Ein Rückblick am siebenten Tage der 
nationalspanischen Offensive an der Teruel-Front 
zeigt,, daß bis jetzt die rote Front überall durch 
brochen werden konnte. Neuerobert wurden 1500 
eines Geländes, das von den Bolschewismen durch außer 
ordentlich starke Verteidigungsbauten als uneinnehmbar be 
zeichnet worden war. 
Befreit wurden 18 Ortschaften, darunter bedeutende, wie 
Sarrion, Mora, Rubielos und Albentosa. Neben mehr als 
2000 Gefangenen fiel den nationalspanischen Truppen reiche 
Beute in die Hände, worunter sich auch zahlreiche Geschütze 
und Maschinengewehre befinden. Die nationale Luftwaffe 
schoß insgesamt 12 rote Flugzeuge ab. " 
Törichte Ausfälle der „Prawda" gegen Außenminister Beck. 
Moskau, 19. Juli. Die Moskauer Prawda hat einen 
neuen „Anschlag auf den Frieden" entdeckt. Diesmal wird 
Polen aufs Korn genommen, dessen Außenminister vor 
einigen Tagen einen Besuch in Riga abgestattet hat. 
Was wollte Beck? fragt das Blatt und führt dann aus, 
daß der polnische Außenminister nicht mehr und nicht weni 
ger wolle, als einen „neutralen Block aller Mittelstaaten 
vom Schwarzen Meer bis zum Eismeer" schaffen. 
Mit dieser Kombination geht die „Prawda" nun bei den 
baltischen Staaten hausieren. Mit lehrhaft emporgestreck 
tem Zeigefinger betont sie, daß dies einen Anschlag auf den 
Frieden bedeute. Warschau und Berlin Planten eine „Auf 
marschbasis gegen die Sowjetunion", deren Verwirklichung 
die Ostseestaaten selbstverständlich ihre Selbständigkeit kosten 
werde. . Aber die Sowjetunion sei auf der Hut, sie werde 
nicht zulassen, daß man den baltischen Staaten ein Härchen 
krümme. 
Wegen „kolchosenfeindlicher Umtriebe" vor Gericht. 
Moskau, 19. Juli. Die Kiewer Zeitung Sowjeiskaja 
Ukraina teilt mit, daß im Gebiete Stalino (Ost-Ukraine) 
ein Prozeß gegen zwei Bauern stattgefunden habe, die 
„kolchosenfeindlicher Umtriebe" und der Brandstiftung von 
Kornfeldern bezichtigt waren. Die Angeklagten feien zum 
Tode verurteilt worden. 
Erst vor wenigen Tagen war ein ähnlicher Prozeß im 
Donezgebiet abgehalten worden, wo gleichfalls Kolchosen 
bauern wegen Brandstiftung in den Feldern zum Tode ver 
urteilt wurden. 
59 Flüchtlinge ans Palästina in Damaskus. 
Jerusalem, 19. Intl. In Damaskus trafen in der Nacht 
Zum Dienstag vier Autobusse mit 5U Flüchtlingen aus Pa 
lästina ein, die sich der Verurteilung durch die Sonderge 
richte entzogen haben. 
Es handelt sich um steckbrieflich gesuchte Araber, die im 
Falle der Verurteilung die Todesstrafe, im besten Fallü 
aber lebenslänglich Zuchthaus zu erwarten hatten. 
Telegrammzensur in Palästina. 
Jerusalem, 19. Juli. Die englische Mandatsregierung 
für Palästina hat über alle in das Ausland gehende Tele 
gramme die Zensur verhängt. 
Vor mehreren JudenproZessen in Jerusalem. 
Jerusalem, 19. Juli. Von der kommenden Woche ab 
wird mit einer Anzahl Prozessen gegen Juden und Jü 
dinnen begonnen. Die Verhandlungen finden vor dem Mili 
tärgericht' wegen Attentaten, verbotenen Waffenbesitzes 
usw. statt. 
Das Ausgehverbot in Jerusalem ist am Dienstag aufge 
hoben worden. 
Japan und die Philippinen. 
Manila, 19. Juli. Präsident Quezon, der dieser 
Tage von einer Reise durch Japan zurückgekehrt ist, äußerte 
sich in einer vom amerikanischen Rundfunk verbreiteten Rede 
ilbor ioino Eindrücke 
Nach Associated Preß erklärte er, daß er über die Hal 
tung Japans zu den Philippinen unbesorgt sei. Die Wort 
führer des japanischen Außenamtes hätten ihm die Bereit 
schaft Japans versichert, nach Inkrafttreten der Unabhän 
gigkeit der Philippinen im Jahre 1946 einen Vertrag Zur 
Beobachtung der Neutralität abzuschließen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlins 