
Margen-Ausgabe. 
Hachrichknliliro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 7. September 
Nr. 
1195 
Deutschland Zur MittelmeerkonferenZ eingeladen. 
Berlin, K. September. Von Seiten der französischen 
und Englischen Botschaft ist am Montag der Reichs 
regierung die Einladung zu der am 10. September an 
einem noch zu bestimmenden Ort der Schweiz abzuhal 
tenden Mittelmeerkonferenz übermittelt worden. 
Englische Ingenieure in Berlin. 
Berlin, 6. September. Das South Wales Institute of 
Engineers hält augenblicklich in Berlin eine Tagung ab, für 
deren Teilnehmer der Verein Deutscher Ingenieure am 
Montag einen Empfang veranstaltete. Auch Vertreter der 
Britischen Botschaft sowie Vertreter verschiedener Ministerien 
hatten sich zu diesem Empfang eingefunden. 
Für den Verein Deutscher Ingenieure begrüßte der Vor 
sitzende, Dr. Schuld, die Gäste, unter denen sich unter 
Führung von Professor Bacon Leiter und Besitzer von 
Kohlenbergwerken in Süd-Wales, Gruben- und andere 
Ingenieure sowie Lehrer an technischen Bildungsanstalten 
befinden. 
Für die Gäste dankte Professor Baeon und gedachte der 
bedeutsamen Rolle, die eine Reihe deutscher Ingenieure ge 
rade für das Industriegebiet von Süd-Wales gespielt haben. 
Als Erinnerungsgabe überbrachte er dem Verein Deutscher 
Ingenieure ein Teilstück der ältesten Eisenbahnschiene der 
Welt, sowie einen Band von Vorträgen. 
„Berlin —Rom führen," 
Brüssel, 6. September. Anläßlich des Deutschlandbesuches 
des Duce schreibt das Vingtirme Siöcle, man habe einst an 
der Dauerhaftigkeit und Festigkeit der Achse Berlin—Rom 
gezweifelt. Heute müsse man eingestehen, daß es seit Mo 
naten Rom und Berlin sind, die die Politik in Europa 
führen. Das diplomatische Spiel der anderen Mächte ver 
suche es nur mit kleinen Mitteln, statt von einem höheren 
Punkt! aus an die Lösung der Probleme zu gehen. 
Italien behält sich seine Zusage vor. 
Rom, K. September. Der französische und der englische 
Geschäftsträger sind am Montag abend vom italienischen 
Außenminister zur Überreichung der an Italien gerichteten 
Einladung zur Teilnahme an der geplanten Mittel - 
meerkonferenz empfangen worden. 
Graf Ciano hat den beiden Geschäftsträgern erklärt, 
daß sich Italien seine Antwort auf die Einladung vor 
behalten müsse. 
Moskau will die Mittelmeer-Konferenz torpedieren. 
Rom, 6. September. Nach einer soeben ausgegebenen 
amtlichen italienischen Mitteilung hat der sowjetrus 
sische Geschäftsträger in Rom an den italieni 
schen Außenminister eine Note gerichtet, in der Italien 
für die Torpedierung von zwei sowjetrussischen 
Schiffen im östlichen Mittelmeer verantwortlich ge 
macht sowie Schadenersatz und Bestrafung der Schuldigen 
verlangt wird. Der italienische Außenminister hat auf die 
sowjetrussische Note geantwortet, daß Italien eine solche 
Beschuldigung wie auch die Forderungen Sowjetrußlands 
en kloe zurückweist. 
In zuständigen italienischen Kreisen wird erklärt, daß 
dieser Schritt Sowjetrußlands in einem Augenblick, in dem 
Italien sich anschickt, der angekündigten Einladung zu einer 
Mittelmeerkonferenz die beste Aufnahme zu bereiten, nur 
als ein Versuch betrachtet werden könne, die geplante Kon 
ferenz zu torpedieren. 
„Ein Unverschämtheit der Sowjet-Union". 
Paris, 7. September. Die unverschämte Note der Sow 
jetregierung an Italien hat in Paris wie eine Bombe ge 
wirkt. Man bezeichnet den sowjetrussischen Schritt allge 
mein als einen schweren diplomatischen Zwi 
schenfall und beschuldigt Moskau ganz offen, die Mit 
telmeerkonferenz schon vor Beginn torpedieren zu 
wollen. 
Die energische und schnelle Antwort der italienischen Re 
gierung nennt man die einzig richtige Entgegnung aus diese 
neue bolschewistische Herausforderung. 
Mit eiueni Schlage sind sämtliche Betrachtungen über 
die Vorbereitung der Mittelmeerkonserenz in den Hinter 
grund getreten.' Man fragt sich, ob die Konferenz unter 
diesen Umständen überhaupt stattfinden werde. Auf alle 
Fälle hält man es nicht für ausgeschlossen, daß Italien 
und Deutschland und wahrscheinlich auch Vulga 
ris n und AI b a n i e n angesichts der Moskauer Heraus 
forderung die Einladung ablehnen werden. 
Einige Blatter halten es für möglich, daß die englische 
Regierung entweder eine Vertagung vorschlagen oder aber 
die Konferenz auf die Mittelmeermächte beschränken werde, 
um einen noch heftigeren Zusammenstoß zwischen Italien 
und Sowjetrußland zu vermeiden. 
Die Sowjetrussen, heißt es im Jour, haben am Montag 
einen Schritt unternommen, für den sie die Verantwortung 
vor der Welt tragen. Moskaus Ziel sei es lediglich, die 
-Konferenz zu verhindern. , 
Unter der Ueberschrift „Ein ernster italienisch-sowietrus 
sischer Zwischenfall, dessen Auswirkungen bedeutend sein 
können" schreibt der Außenpolitiker des Journal, Sowjet 
rußland habe keine Zeit verloren, um seine Verärgerung 
Zu zeigen, daß seine Manöver, durch die Mittelmeerkonfe 
renz die englisch-italienische Annäherung zu verhindern und 
sie zu einem „Aufeinanderprall zwischen London und Paris 
einerseits und Berlin und Rom andererseits" zu miß 
brauchen, gescheitert seien. 
Eine andere Erklärung gebe es für diesen kaum ver 
ständlichen Schritt Moskaus nicht. Es wäre schon sehr ernst, 
wenn die sowjetrussischen Beschuldigungen auf unwiderleg 
baren Beweisen beruhten. Da dies aber keineswegs der 
Fall sei, so sei von einer Herausforderung zu 
sprechen. Der italienische Außenminister habe daher auch 
dem sowjetrussischen Vertreter die einzig mögliche Antwort 
gegeben. 
Darüber hinaus müsse man aber feststellen, daß die Mos 
kauer Herausforderung nicht nur Italien allein treffe. 
England und Frankreich hätten die Initiative für eine 
internationale Aussprache ergriffen, um eine äußerst ernste 
Lage zu bereinigen, und es sei ausdrücklich beschlossen wor 
den, diese Aussprache nicht auf die Vergangenheit auszu 
dehnen, sondern sie darauf zu beschränken, Besserungsmög 
lichkeiten für die Zukunft zu suchen. 
Die sowjetrussische Absicht, Schaden anzurichten, liege 
klar auf der Hand, daß man mit Recht hoffen dürfe, daß die 
Aufwiegler diesmal die Kosten ihrer schlechten Absicht zu 
tragen bekämen. 
Der Matin ist ebenfalls überzeugt davon, daß Moskau 
die Mittelmeer-Konferenz torpedieren wolle. Der sowjetrus 
stsche Schritt in Rom stelle die geplante Zusammenkunft 
wieder in Frage. 
„Sowjetrussische Bombe." 
London, 7. September. In ihren Berichten über die 
geplante MittelmeerkonferenZ unterstreicht die Morgen 
presse vom Dienstag die am Montag bekanntgegebene An 
kündigung der englischen Regierung, daß sie entschloßen ser, 
der „unerträglichen Lage" im Mittelmeer ein Ende zu setzen 
und energische und sofortige Maßnahmen zu verlangen. 
Diese Ankündigung wird aber durch die von allen Blättern 
groß aufgemachte Meldung über die freche sowiet 
russifche „Anschuldigung" gegen Rom und deren 
Beantwortung durch Italien stark verdunkelt. 
Mehrere Blätter sind der Ansicht, daß die Aussichten der 
Konferenz durch diese sowjetrussische „Bombe" sich beträcht 
lich verschlechtert hätten. . 
Die Daily Mail schreibt, daß die britische Regierung 
möglicherweise einen Aufschub der Konferenz vorschlagen 
werde. In einigen britischen Kreisen sei man der Ansicht, 
daß die Frage der Sicherheit der Schiffahrt im Mittelmeer 
durch den Nichteinmischungsausschuß behandelt werden 
sollte 
News Chronicle meldet, daß die sowjetrussische Note an 
Rom in London als bedauerlich bewachtet werde, da sie tue 
Konferenzaussichten beeinträchtige. In London sei man der 
Ansicht, daß es nicht darum gehe, die vergangenen Zwischen 
fälle im Mittelmeer zu behandeln, sondern ihre Wieder 
holung in der Zukunft zu verhindern. 
Eden nimmt an der Mittelmeer-Konferenz teil. 
London, K. September. Von zuständiger Seite wird 
mitgeteilt, daß Außenminister Eden als Vertreter der bri 
tischen Regierung an der Tagung der Mrttelmeer 
mächte teilnehmen wird, die am Freitag in der Nahe von 
Genf beginnen soll. Der Zeitpunkt der Abreise Edens stehe 
noch nicht genau fest. Doch werde er auf alle Fälle noch 
an der MittwocbNtzung des englischen Kabinetts in London 
teilnehmen. 
Nyon als Tagungsort wahrscheinlich. 
London, 6. September. Die britische Regierung mißt, 
wieNeuter erfährt, der kommenden Zwölfmächtekonferenz 
über das Mittelmeer am nächsten Freitag große Bedeutung 
bei. Der Tagungsort werde Nyon in nächster Nähe von 
Genf sein. Außenminister Eden werde persönlich an der 
Konferenz teilnehmen. 
Die Ziele der Konferenz seien zweifacher Natur: 
1. Erwägung von Mitteln und Wegen zur Beendigung 
des gegenwärtigen unsicheren Zustandes im Mittelmeer, 
2. dafür zu sorgen, daß den Regeln des internationalen 
Gesetzes hinsichtlich der Schiffahrt auf See genaue Beach 
tung verschafft wird. 
Griechenland und Rumänien nehmen die Einladung an. 
Athen, 7. September. Die griechische Regierung hat die 
ihr von den Vertretern Frankreichs und Englands übermit 
telte Einladung zur Mittelmeer k o n f e r e n z am 
16. September angenommen. Sie wird sich durch den grie 
chischen Gesandten in Paris, Po litis, vertreten lassen. 
Bukarest, 7. September. Der französische Gesandte und 
der englische Geschäftsträger überreichten am Montag dem 
Außenminister Antonescu die amtliche Einladung zur 
Mittelmeerkonferenz. Antonescu hat die Einladung ange 
nommen. 
Weiterer Vormarsch an der Asturienfront. 
Salamanca, 7. September. Im nationalen Heeres 
bericht vom Montag heißt es: 
Asturien: Unsere Kolonnen befetzten Celorio im Westen 
von Llanes. 
Leon: An einigen Abschnitten leichtes Feuer. 
Aragon: Der Gegner, der am Vormittag und am Nach 
mittag unsere Stellungen angriff, wurde jedesmal mit 
starken Verlusten für ihn zurückgeschlagen. 
Die Südarmee meldet kleinere Kampfhandlungen. 
An den anderen Fronten nichts Neues. 
10 000 Baskenkinder wurden verschleppt. 
Salamanra, 7. September. An Hand der Dokumente, 
die den nationalen Truppen in die Hände gefallen pnd, 
konnte festgestellt werden, daß die Gesamtzahl der von den 
bolschewistischen Machthabern Nordspaniens ins Ausland 
verschleppten baskischen Kinder 10 00» beträgt: 1750 Km 
der wurden nach Sowjetrußland verschickt. 
Neuer Flüchtlingstransport aus Gijon. 
Paris, K. September. Im Hafen von Verdon traf am 
Montag nachmittag der spanisch-bolschewistische Dampfer 
„Neire" mit mehreren tausend Flüchtlingen aus Gijon ein. 
Das Schiff wird nach Pauillac weitergeleitet, wo die Flücht 
linge an Land gebracht werden sollen. 
Der Angriff des bolschewistisch-spanischen U-Bootes „G 4". 
Paris, 7. September. Der Marinesachverständige des 
Journal des Debats befaßt sich auf Grund des Berichts 
des Kommandanten des von einem bolschewistischen U-Boot 
bei Kap San Antonio angegriffenen englischen Zerstörers 
„H a v o ck" nochmals mit der versuchten Torpedierung des 
englischen Kriegsschiffes in den spanischen Küstengewässern 
und mit der höchstwahrscheinlichen Nationalität des 
U-Bootes. (Wie inzwischen einwandfrei festgestellt ist, ist 
der Angriff von dem bolschewistisch-spanischen U-Boot 
„G 4" verübt worden, das mit schweren Beschädigungen m 
den südwestfranzösischen Hafen Verdon eingelaufen ist. Diese 
Beschädigungen rühren bekanntlich von Wasserbomben her, 
die die „Havock" auf den Angreifer abfeuerte.) 
Es sei völlig abwegig, betont der Bericht, an ein ita 
lienisches U-Boot zu denken, alles lasse im Gegenteil 
darauf schließen, daß der englische Zerstörer von einem 
Valencia-U-Boot angegriffen worden sei und zwar 
„aus Versehen" (?). 
Der Angriff erfolgte bei Nacht in den Gewässern bei 
Kap San Antonio, als sich das englische Kriegsschiff gerade 
'Zwischen Valencia und Cartagena bewegte. Das U-Boot 
sei von dem Zerstörer „Havock" einige hundert Meter auf 
Backbord gesichtet worden, gerade als es sich zum Tauchen 
anschickte. Kein Zeichen habe es ermöglicht, die Nationalität 
des U-Bootes festzustellen. 
Der Kommandant der „Havock" berichtet dann weiter: 
„Es war klar, daß es sich zum Angriff bereit machte, und 
die „Havock" machte sich daher gefechtsklar." 
Das U-Boot tauchte sehr rasch unter. Dann tauchte das 
Periskop und ein Teil des Turmes vom U-Boot wieder auf, 
im Augenblick, als es das Torpedo abschoß. Das Meer war 
ruhig, die Spur des Torpedo war daher deutlich 'zu er 
kennen. Ter Torpedo ging etwa 300 in hinter der „Havock" 
vorbei und explodierte weitere 300 in später. 
Was kann man daraus schließen? fragt der Marinesach 
verständige des „Journal des Debats". Doch wohl nur, daß 
das U-Boot auf Patrouille war. Es war „wahrscheinlich" 
ein Valencia-U-Boot, und als es sich plötzlich dem 
Zerstörer gegenübersah, war der erste Gedanke des U-Boot 
kommandanten, sofort „Tauchen" zu befehlen. Als er sah, 
daß der Zerstörer gefechtsklar machte, konnte er, so meint 
der Marinesachverständige, an einen nationalspanischen 
Gegner glauben und schoß den Torpedo ab, ohne sich über 
die wahre Nationalität des Schiffes klar zu werden. Es 
sei also wahrscheinlich, daß es sich um ein Versehen handele, 
das sehr leicht tragische Folgen hätte haben können. 
Die Wahrheit zu erkennen, sei sehr schwer. Nur der 
Kommandant des betreffenden U-Bootes könne diese Ange 
legenheit endgültig aufklären. Aber man könne annehmen, 
daß er sich davor hüten werde. 
Freundschaftsvertrag zwischen Italien und dem Jemen. 
Rom, 6. September. Zwischen dem König des Jemen 
und dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien ist 
am 4. September in Saana ein Freundschaftsver 
trag abgeschlossen worden. 
Mit diesem Vertrag wird der bestehende Freundschafts 
vertrag zwischen Italien und dem Jemen vom Jahre 1926 
erneuert und den heutigen Verhältnissen angepaßt. Der 
alte Vertrag verfällt mit Ende dieses Jahres. 
Die Bedeutung des neuen Freundschaftsvertrages. 
Rom, 6. September. Der Abschluß des neuen Freund 
fchaftsvertrages zwischen Italien und dem Jemen 
Wird von zuständigen italienischen Kreisen als Beweis für 
gradlinige Fortsetzung der italienischen Politik im Roten 
Meer bezeichnet, die die Souveränität und die territoriale In 
tegrität der Staaten am Roten Meer wie auch ihre Unab 
hängigkeit vollkommen achte. 
Man erinnert daran, daß Italien der erste Staat war, 
der seinerzeit mit dem Königreich Jemen einen Freund 
schaftsvertrag abgeschlossen hat, um ihm damit seine inter 
nationale Stellung zu erleichtern. 
Von der Erneuerung des Vertrages, die den durch die 
Errichtung des italienischen Imperiums in Ostafrika ver 
änderten Verhältnissen Rechnung trägt, sei eine weitere Ver 
stärkung der politischen, aber auch der wirtschaftlichen Be 
ziehungen zwischen Italien und dem Jemen zu erwarten. 
Ferner wird darauf hingewiesen, daß zwischen Italien 
und dem arabischen Königreich Ilm Sauds ein ähnlicher 
Vertrag besteht. 
Vorläufige Antwort Japans ans die englische Protestnote. 
London, 6. September. Nach einer R e ut e r - Meldung 
aus Tokio wurde dem britischen Botschafter am Montag eine 
vorläufige Antwort auf die Protestnote 
wegen der Verletzung des englischen Botschafters in China 
überreicht, nachdem das japanische Kabinett den Inhalt der 
Antwort gutgeheißen hatte. Es verlaute, daß sich Japan 
darin einer endgültigen Stellungnahme enthalte, weil die 
Untersuchung noch andauere. In der Note werde aber tiefes 
Bedauern über die Tatsache zum Ausdruck gebracht, daß der 
britische Botschafter verletzt worden sei, während er durch 
die chinesische Kampfzone fuhr. 
Die Londoner Abendpresse bringt diese Meldung gleich 
zeitig mit den Erklärungen des Außenministers Hirota 
im Parlament in großer Aufmachung. Die Blätter heben 
insbesondere die Worte Hirotas hervor, wonach noch nicht 
bewiesen sei, daß japanische Flugzeuge den Angriff auf den 
englischen Botschafter durchgeführt hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 