
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 29. September 
Nr. 
1563 
Weitere Trenekundgebungen im ganzen Reich. 
Berlin, 23. September. In den Abendstunden des Mitt 
wochs haben in ungezählten Städten des Reichsgebiets 
überwältigende Kundgebungen der Treue Zu Adolf Hitler 
stattgefunden. Millionen und aber Millionen haben am 
Vorabend der schicksalsschweren Besprechungen der Staats 
männer in München ihrer Entschlossenheit Ausdruck ge 
geben, als Gefolgsmänner Adolf Hitlers für einen gerechten 
Frieden, für die Wahrung der deutschen Ehre und für die 
unabdingbaren Rechte der schandbar geknebelten sudeten 
deutschen Brüder einzutreten. 
Den Treueschwur „Führer, befiehl, wir 
folgen!" gelobten am Mittwoch abend auch viele taufend 
Steiermarker, die in Graz, der Stadt der Volkserhebung, 
angetreten waren. In den vordersten Reihen sah man die 
sudetendentschen Flüchtlinge. 60 000 Menschen waren hier 
zusammengeströmt, als Ganleiter Dr. Uiberreither sich zum 
Dolmetsch des -Vertrauens der Steiermarker zum Führer 
machte und das verbrecherische Spiel des Herrn Benesch 
brandmarkte. Die Kundgebung war die größte, die die 
Steiermark je gesehen hat. 
Vor 6000 Ostpreußen sprach in Ottelsburg Gauleiter 
Koch. Mit scharfen Worten und unter stürmischer Zu 
stimmung geißelte er den blutigen Terror und die Kriegs 
hetze des tschecho-slowakischen Staatspräsidenten. 
In Kiel gelobten 60 000 Nordmärker zusammen mit den 
Gliederungen der Bewegung und Abordnungen der Kriegs 
marine und der Luftwaffe in einer einzigartigen Massen 
kundgebung dem Führer ihre Treue. Vom Balkon des 
Rathauses sprach Gauleiter Lohse. Tosende Zustimmungs 
kundgebungen unterbrachen ihn immer wieder und schwollen 
Zu einem gewaltigen Beifallssturm an, als er davon sprach, 
daß wir uns noch enger und noch fester um den Führer 
scharen wollen, der uns immer noch richtig geführt hat. 
Eine Feierstunde anläßlich der Ersten Mecklenburgischen 
Gaukulturwoche im Stadttheater Zu Rostock gestaltete sich 
gleichfalls zu einem grandiosen Treuebekenntnis zum 
Führer. Gauleiter Hildebrandt schloß seine packende Rede 
unter jubelnder Zustimmung mit den Worten: „Was auch 
kommen mag, immer, Adolf Hitler, sind wir bei Dir! Was 
Du auch verlangen magst, wir folgen Dir!" 
60 000 Teilnehmer sah die Riesenkundgebung der Kriegs 
marinestadt Wilhelmshaven. Hier sprach Gauleiter Roever 
über die Bedeutung dieser schicksalsschweren Stunden und 
schilderte, oft von stürmischem Beifall unterbrochen, die Ent 
wicklung der letzten Wochen und Tage. 
In einer gewaltigen Kundgebung, wie sie Osnabrück in 
den letzten Jahren nicht mehr gesehen hat, stellten sich 
26 000 Volksgenossen mit Begeisterung hinter den Führer. 
Die erst in den Mittagsstunden angekündigte Trene 
kundgebung des Gaues Westfalen-Nord in Münster hatte 
einen riesigen Zustrom zu verzeichnen. Zehntausende 
lauschten gespannt den Worten des Gauleiters Dr. Meyer. 
Zu einer nicht minder gewaltigen Treuekundgebung ge 
staltete sich die Zusammenkunft der Bevölkerung von Pader 
born auf dem Marktplatz. 
Auch in den Städten des Ruhrgebiets und am Nieder 
rhein gab die Bevölkerung ihrem entschlossenen Willen zu 
letzter Einsatzbereitschaft für den Führer begeistert Ausdruck. 
In annähernd 20 Städten fanden solche Kundgebungen statt, 
die in einem einmütigen und feierlichen Treueschwur aus 
klangen. 
24 Stunden nach der Riesenkundgebung in Köln fanden 
sich auch in den anderen größeren Städten des Grenzland 
gaues Köln —Aachen Männer und Frauen zusammen, in 
Aachen, Geilenkirchen, Jülich, Düren, 
Bonn, Euskirchen, Gummersbach und Sieg 
burg. Die Aufmärsche wurden Zu gewaltigen Demon 
strationen der Einigkeit und des Vertrauens »und der 
Treue zu Adolf Hitler. 
Der Gau Westfalen-Süd bekannte sich mit einer über 
füllten Kundgebung in Dortmund und sechs Massen 
versammlungen in anderen Gaustädten in echt westfälischer 
Treue zum Führer. , 
In der Hauptstadt des Westmark-Gaues Koblenz-Trier, 
in Koblenz, marschierten Zehntausende in der NS.- 
Feiersiätte am Schloß auf, um die Ansprache des Gaulei 
ters Simon zu hören und voller Begeisterung dem Treue 
telegramm an den Führer ihre Zustimmung Zu geben. 
Fast ganz Mannheim War auf den Beinen. Mebr 
als 100 000 Menschen gaben dort ihrem Willen Ausdruck, 
nicht eher zu ruhen, als bis unsere geknechteten Brüder 
vom tschechischen Joch befreit sind. 
Die Bevölkerung der Stadt Selb i. B. und ihrer Um 
gebung strömte auf dem Marktplatz zusammen. Der Kreis 
leiter wies darauf hin, daß gerade hier die Leiden und Ver 
folgungen der Sudetendeutschen mit stärkster Anteilnahme 
miterlebt werden. Sudetendeutsche Flüchtlinge marschierten 
an der Spitze eines riefigen Fackelzuges, der sich anschlie 
ßend an die Kundgebung durch die Stadt bewegte. 
Die Landeshauptstadt Braunschweig erlebte am Mitt 
wochabend eine gewaltige Kundgebung auf dem Platz 
der SS". Als Gauleiter-Stellvertreter Schmalz der viel 
tausendköpfigen Menge die Zusammenkunft der Staats 
männer mitteilte/brandete ihm stürmischer Jubel entgegen. 
Auch bei.der Massenkundgebung in Magdeburg nahinen 
sudetendeutsche Flüchtlinge einen Ehrenplatz ein. 
40 000 Einwohner der Stadt Görlitz vernahmen auf 
dem Friedrichsplatz mit langanhaltendem Jubel die Mit 
teilung des Gauleiter-Stellvertreters Bracht, daß der Füh 
rer einen letzten Versuch unternommen hat, der Welt den 
Frieden zu erhalten. Das schlesische Volk, so betonte der 
Redner, kenne durch die unmittelbare Nähe des Sudeten" 
landes genau die unsagbare Not der dort von Haus und 
Hof vertriebenen Deutschen, und es sei sein entschlossener 
Wille, ihnen zu helfen. 
Auch in Liegnitz nahmen inmitten von 10 000 Volks 
genossen Sudetendeutsche an einer Massenkundgebung teil. 
In Oppeln war der Platz der SA. für viele Tausende 
die Knndgebungsstätte. Hier fragte 
von dem Bach die Tausende, ob der Führer es weiter 
zulassen solle, daß deutsche Brüder und Schwestern wie 
Raubwild gehetzt werden. Jedesmal erscholl ein vieltau 
sendstimmiges „Nein!" Zu einer riesigen Kundgebung 
wurde auch die unter freiem Himmel in Waldenburg 
abgehaltene Großversammlung. 
Deutsche Ordnung tschechische Zerstörungswut. 
Glatz, 29. September. In dem sudetendeutschen Zipfel 
um Jauernig, Friedeberg und Weidenau, der 
weit ins reichsdeutsche Gebiet hineinragt, und schon seit 
mehr als einer Woche fest in der Hand der Ordner der Su 
detendeutschen Partei ist, sind inzwischen die Flüchtlinge 
wieder zurückgekehrt. 
In der Stadt Jauernig, in Weißwasser und in 
anderen Grenzgemeinden gibt es kaum ein Haus, das nicht 
Hakenkreuzfahnen gehißt hat. Auf dem Marktplatz 
in Jauernig herrscht starker Verkehr. Ueberall stehen die 
Sudetendeutschen in Gruppen zusammen und geben ihrer 
Freude über die Befreiung vom tschechischen Joch Ausdruck. 
Deutsche Zeitungen mit der Führerrede werden von Hand 
zu Hand weitergegeben. 
Das weiter im Innern liegende Friedeber g ist da 
gegen noch eine tote Stadt. Die Geschäfte sind ge 
schlossen und haben die Rolläden heruntergelassen. In den 
Straßen sieht man keine Menschen, da die Bevölkerung bis 
auf wenige Personen geflüchtet ist. 
62-J ährige wurden für Schanzarbeiten bei N iede r 
lindewiese herangezogen. Ueberall in den Wäldern 
hört man Schüsse fallen. Es herrscht unter den tschechi 
schen Soldaten und den Kommunisten, die man in blaue 
Uniformen gesteckt hat, große Nervosität. Ja, es kommt 
vor, daß sich die Tschechen versehentlich gegenseitig be 
schießen. Mehrere Setzdorfer Einwohner wurden als Gei 
seln festgehalten. 
Flüchtlinge, die weiter aus dem Innern von Mährisch- 
Schlesien kamen, berichteten, daß Gendarmen und Soldaten 
in das Postamt in Spornau eingedrungen, um sich den 
Rnndfunkapparat und die Waffen der Postbeamten anzu 
eignen. Sie-stahlen auch alle Lebensmittel und schlachteten 
sämtliche Hühner ab. 
Zwischen Mährisch-Altstadt und Kunzendorf wurde eine 
Brücke gesprengt. 
Auf den Bahnstrecken zwischen Friedeberg und Nieder 
lindewiese sowie zwischen Ziegenhals und Freiwaldau haben 
die Tschechen teilweise die Schienen aufgerissen. 
Massenverhaftungen von Deutschen in Eger. 
Asch, 28. September. In Eger wurden in den letzten 
beiden Tagen 60 D euts ch e verhaftet, unter ihnen der 
Oberstaatsanwalt Börsch, der sich nicht einmal ankleiden 
durfte, Vizebürgermeister Rein dl, Amtsdirektor Wild, 
Ingenieur S chultes, Rechtsanwalt Dr. Wolf, Schrift 
leiter Dr. Ergert von der „Egerer Zeitung", Hauptmann 
a. D. Rein dl, Hauptmann d. Res. Lehro, Fabrikant 
Seiler, Spediteur Ott mit Frau und zwei erwachsenen 
Töchtern. Die Verhafteten sollen angeblich ihrer deutschen 
Gesinnung am Donnerstag, den 22. d. M., als die tschechi 
schen Truppen bereits abgezogen waren, Ausdruck gegeben 
haben. 
Warenvorräte und Maschinen entfernt. 
Aussig, 28. September. Die Ausplünderung des su 
detendeutschen Gebiets im Bezirk Aussig, die am Mon 
tag begann, ist auch am Dienstag und Mittwoch systematisch 
fortgeführt worden. 
Im Laufe des Mittwoch wurden über 100 Waggons 
zum Abtransport bereitgestellt. 
Die Hammerwerke in Türmitz wurden angewiesen, 
ihre gesamten Maschinen abzubrechen und ins Innere 
des Landes zu überführen. In mehreren anderen Aussiger 
Fabriken wurden größere Sprengladungen bereitge 
stellt, um die Maschinen und Fabrikationsanlagen auf An 
weisung von Prag in die Luft zu sprengen. 
Diese Vorbereitungen haben in der Arbeiterschaft unge 
heure Erregung ausgelöst. Die Sprengungen müssen ver 
hängnisvolle Wirkungen haben. Sie würden bei den un 
geheuren Mengen Ekrasit, die ein Zehnfaches der nötigen 
Menge in vielen Fällen übersteigen, unabsehbare Folgen 
haben. Die für die Fabriksprengungen vorgesehenen Ekra 
sitmengen würden nicht nur die wertvollen Fabrikations 
anlagen, Arbeitsstätten von mehr als 10 000 Arbeitern, 
sondern die gesamte Stadt Aussig in Trümmer legen. 
Lagerbestände reichsdeutscher Firmen beschlagnahmt. 
Preßburg, 28. September. Der Vorstand der Hafen 
behörde in Preßburg teilte der Donau-Dampfschiffahrts 
gesellschaft am Mittwoch mit, daß im Auftrage der Regierung 
sämtliche La gerbe stände in den Lagerhäusern der 
Donau-Dampfschiffahrtsgesellschaft, die reichsdeutschen Fir 
men gehören, beschlagnahmt wurden. 
Es wurden Güterzüge zum Abtransport der Lagerbe 
stände in die innere Tschecho-Slowakei bereitgestellt. Die 
Proteste des Agenturleiters wurden nicht zur Kenntnis ge 
nommen. Entschädigungen wurden den deutschen Firmen 
nicht gezahlt. 
Das rollende Material wird abgezogen. 
Mährisch-Ostrau, 28. September. Am Mittwochnach 
mittag traf die Bahndirektion von Mährisch-Ostrau die An 
weisung, daß gesamte rollende Material aus einem 
Streifen von 30 Kilometer längs der Grenze sofort zu 
rückzuziehen und es in das Innere des Landes zu 
überführen. 
Der Personenverkehr ist einzustellen. Truppentrans 
portzüge sollen schnellstens entladen und sofort in das In 
nere des Landes Zurückgeführt werden. 
Tschechen plündern im Sudetenland. 
Zittau, 28. September. Tschechischer Mob drang in die 
Orte Ober- und N i e d e r - E i n s i e d e l ein, die von 
der Bevölkerung größtenteils verlassen sind. Sie durch 
suchten sämtliche Häuser, nahmen mit, was ihnen mit 
nehmenswert erschien, demolierten in allen Häusern 
sämtliche Fenster und die gesamte Einrichtung. 
Sie zerschlugen sinnlos Tische, Stühle, die Fenster und 
Bilder, zerschnitten die Decken und ließen nickt einen ein 
zigen Einrichtungsgeaenstand unzerstört. Fahrräder, Rund 
funkapparate, Gold- und Silbersachen wurden mitge 
nommen. 
Chamberlain nach München abgeflogen. 
London, 29. September. Ministerpräsident Chamber 
lain hat am Donnerstag um 8.49 Uhr den Flugplatz 
Heston verlassen, um sich zum Führer und Reichs 
kanzler nach München zu begeben. 
In seiner Begleitung befinden sich Sir Horace Wilson, 
Sir William M alkin, Ashton-Gwatkin und 
William Strang, sowie seine Privatsekretäre Lord 
Dun gl aß und Syer. 
Prag verhindert Ausreise der Reichsdeutschen. 
Dresden, 29. September. Mit jeder Stunde bringen 
die Züge auf dem Dresdener Hauptbahnhof neue sudeten 
deutsche Flüchtlinge ins Reich. Dem Dresdner Anzeiger 
teilten Flüchtlinge aus Reichend erg mit, daß neuer 
dings auch Reichsdeutsche die Grenze nicht mehr passieren 
dürfen. Auf diese Weise will man sich für die über diZ 
Grenze gegangenen Tschechen „Austauschmaterial" ver 
schaffen. 
Sudetendeutscher erschossen. 
Klingenthal, 28. September. In Graslitz wurde 
einer der wenigen übriggebliebenen Einwohner, ein sude 
tendeutscher Landarbeiter, von tschechischen Soldaten ohne 
Anruf am hellichten Tage erschossen. Nach der Er 
schießung verhinderte das Militär bis zum Einbruch der 
Dunkelheit den Abtransport der Leiche. 
Reichsgrenze bei Schömberg frei von Tschechen. 
Landeshut, 28. September. Nachdem die heftigen 
Feuerüberfälle der tschechischen Soldaten, die in einer 
Stärke von etwa 400 Mann die Reichsgrenze bei Schöm 
berg belagerten und sich bis nahe an das deutsche Zollamt 
gewagt hatten, die ganze Nacht zum Mittwoch angehalten 
hatten, ist am Mittwoch völlige Ruhe eingetreten. Die 
tschechischen Soldaten haben sich in Richtung Merkelsdorf 
zurückgezogen. 
Es verdient besondere Erwähnung, daß trotz des an 
haltenden schweren MG.-Feuers, das Schömberg bedrohte, 
die Bevölkerung in einmütiger Disziplin und > Ruhe de? 
Ereignissen gegenüber gestanden hat. 
Ein neuer Betrug der Tschechen. 
Aussig, 28. September. In Aussig haben die Behörden 
begonnen, das gesamte Behördeneigentum, insbe 
sondere auch sämtliche Akt e n, ins Innere des Landes ab 
zutransportieren. Das Gleiche wurde in Tetschen 
beobachtet. Auch die Unterlagen für eine etwaige Volks 
abstimmung, insbesondere die Unterlagen über die 
Einwohner, die ihren Wohnsitz 19 1 8 im 
sudetendeutschen Gebiet hatten, wurden sorg 
fältig gebündelt und auf La st wagen entführt. 
Ferner sind tschechische Militärkommandos vor den Ge 
meindehäusern der Dörfer vorgesahren, um auch dort die 
Einwohnerkarteien und alle Gemeindeakten 
zu beschlagnahmen, die über den Besitz und Ein 
wohnerstand von 1918 Auskunst geben. 
Zerstörungswut der Roten. 
Glatz, 28. September. Die Eisenbahnstrecke Zwischen 
Lichtenau und Wichstadl ist unter Anwendung auto 
gener Schweißapparate an drei Stellen unterbrochen 
worden. 
Gleichzeitig wurden alle Telephon- und Telegraphen 
leitungen durchschnitten und abmontiert. 
In den Orten Lichtenau und Wichstadl wurde das Mo 
biliar und das Besitztum zahlreicher sudetendeutscher Fami 
lien von sogenannter Roter Wehr in militärischer Uniform 
beschlagnahmt und trotz Protestes auf Lastkraftwagen ab 
transportiert. j 
Sudetendeutscher Abgeordneter verhastet. 
Teplitz, 28. September. Der sudetendeutsche Abgeord 
nete und Kreisleiter Dr. Zi pelrus wurde von den Tsche 
chen festgenommen und gefesselt abgeführt. Ueber 
sein Schicksal ist nichts bekannt. 
In Herrnskretschen befinden sich 60 Reichsdeutsche, 
d:e von den Tschechen festgenommen worden sind. Tie 
Reichsdeutschen sind seit Tagen ohne jede Nahrung. 
Außerdem sind sie brutalen Mißhandlungen durch die tsche 
chischen Wachkommandos ausgesetzt. 
Feuerüberfall ans polnisches Gebiet. 
Teschen, 29. September. Südlich von Tüschen, unweit 
des Dorfes Buniczow, war Mittwochnacht zwei Stunden 
lang das Knattern der Maschinengewehre und die 
Detonationen von Handgranaten Zu hören. 
Wie sich herausstellte, versuchten bewaffnete tschechische 
Kommunistengruppen, die polnische Grenze zu überschreiten, 
um aus der polnischen Seite Sabotageakte zu ver 
üben. Der polnische Grenzdienst antwortete auf diese 
. Attacken mit scharfem Feuer, dem drei der tschechischen 
Angreifer zum Opfer fielen. Mehrere Tschechen wurden 
verwundet. 
Warschau meldet: Immer noch keine Antwort aus Prag. 
Warschau, 29. September. Die für Mittwoch angekün 
digte Antwort des tschecho-slowakischen. Außenministers auf 
die polnische Note zur Frage des Olsa-Gebietes war am 
Mittwochabend noch nicht eingetroffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 