
Mittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 29. Juni 
Nr. 
986 
Die italienischen Frontkämpfer Gäste Ribbentrops. 
Berlin, 29. Juni. Der Reichsminister des Auswär 
tigen, von Ribbentrop, veranstaltete am Mitt 
wochmittag zu Ehren der auf ihrer Deutschlandreise in Ber 
lin weilenden 500 italienischen Frontkämpfer ein Frühstück 
im Marmorsaal des Zoo. 
Im Namen des Reichsaußenministers, der verhindert 
war zu erscheinen, begrüßte der Staatssekretär im Aus 
wärtigen Amt, von Weizsäcker, die Gäste aufs herzlichste und 
wies in einer Ansprache darauf hin, daß die Reise symbolisch 
sei für die Freundschaft beider Völker, die erst kürzlich im 
deutsch-italienischen Bündnispakt ihren sichtbaren Ausdruck 
gefunden habe. 
In seiner Erwiderung gedachte der kriegsblinde Ehren 
präsident der italienischen Frontkämpferverbände, Delcroix, 
der weitgehenden Unterstützung, die Reichsaußenminister 
von Ribbentrop den Bestrebungen, die Frontkämpfer zur 
Sicherung des Friedens anzusetzen, seit vielen Jahren zuteil 
werden ließ. Frieden könne man nicht schaffen, indem man 
aus seinen eigenen Vorrechten ein Prinzip mache, vor dem 
sich andere Völker zu beugen hätten, sondern nur durch die 
Herstellung einer neuen Ordnung, an deren Verteidigung 
alle ein gleiches Interesse hätten. Deutschland und Italien 
seien durch die Größe ihrer Führer und die Tatkraft ihrer 
Völker auf alle Ereignisse am besten vorbereitet. 
An dem Frühstück nahmen an der Spitze der italienischen 
Frontkämpfer außer dem Ehrenpräsidenten der italienischen 
Frontkämpferverbände, Delcroix, der Präsident der italieni 
schen Frontkämpferverbände, Rossi, und der Präsident 
der italienischen Kriegsinvalidenverbände, General Bacca 
rini, teil. Ferner war der italienische Botschafter in Ber 
lin, Attolico, anwesend. 
Von deutscher Seite waren u. a. zugegen: Der Präsident 
her Vereinigung Deutscher Frontkämpferverbände, NSKK.- 
Obergruppenfllhrer Herzog von Coburg, der Führer 
der Reichskriegerverbände, General Reinhard, Reichs 
kriegsopferführer Oberlindober, der Polizeipräsident 
von Berlin, Graf Heilders, der Stadtkommandant 
von Berlin, Generalleutnant Seiffert, sowie Unter 
staatssekretär Woermann mit weiteren Vertretern des 
Auswärtigen Amtes. 
„Condor" flog nach Südamerika! 
Berlin, 29. Juni. Am Donnerstagmorgen 6.21 Uhr deut 
scher Zeit traf das Fvcke-Wulf-Großflugzeug 266 „Con 
dor" v—auf dem Landflughafen von Natal in 
Brasilien ein. Der „Condor" war am Dienstag nacht um 
22.36 Uhr in Berlin-Tempelhof zum Fluge nach Südame 
rika gestartet und wird am Donnerstag seinen Flug nach 
Rio de Janeiro fortsetzen, wo er in den Spätnachmit 
tagsstunden erwartet wird. 
Die O mit dem deutschen Namen „Pommern" 
wird geführt von den Flugkapitänen Alfred Henke von der 
Deutschen Lufthansa, der bekannt ist durch seine Flüge nach 
Neuyork und Tokio, und Günther Schuster vom Brasi 
lianischen Condor-Syndikat, der seit 1927 in Brasilien tätig 
ist und heute auf mehr als Millionen Luftkilometer 
zurückblicken kann. 
Dieser erste Ueberführungsflug eines Landverkehrsflug 
zeuges über den Südatlantik ist ein neuer und schöner Be 
weis für die Leistungsfähigkeit der Focke-Wulf IIVV 299. 
Im Hinblick auf die besonderen klimatischen Bedingungen, 
unter denen das Flugzeug seinen Dienst in Südamerika zu 
versehen hat, wurde es in Deutschland einer längeren ein 
gehenden Erprobung unterworfen, an der neben Besatzun 
gen der Deutschen Lufthansa auch Flugzeugführer und Ma 
schinisten des Condor-Syndikats beteiligt waren. 
Mit diesem Ueberführungsflug war in keiner Weise eine 
Rekordabsicht verknüpft. Er wurde vielmehr auf völlig ver 
kehrsmäßiger Grundlage durchgeführt. Die D flog 
von Berlin zunächst nach Sevilla und von dort nach einer 
kurzen Pause weiter nach Bathurft, dem afrikanischen 
Stützpunkt des Luftpostdienstes Deutschland —Südamerika 
der Deutschen Lufthansa. Von hier aus erfolgte dann am 
Mittwoch gegen Abend der Start zum Fluge über den 3959 
Kilometer langen Atlantik-Abschnitt nach Natal an der bra 
silianischen .Küste, wo die Besatzung bei der Landung von 
.den Behörden und der Bevölkerung, vor allem aber von den 
Kameraden der Lufthansa und des Condor-Syndikats herz 
lich begrüßt wurde. 
Die Tatsache, daß nunmehr die zur Zeit schnellsten und 
wirtschaftlichsten Großverkehrsflugzeuge auch in Südame 
rika Verwendung finden in wenigen Wochen soll eine 
zweite Focke-Wulf bXV 299 nach Brasilien übergeführt wer 
den muß man als eine weit über die Grenzen Europas 
hinausgehende Anerkennung der L e i st u n g s f ä h i g k e i t 
unserer Luftfahrt-Industrie buchen, zumal die bVV 299, ab 
gesehen von einer Reihe europäischer Staaten, auch von 
Japan angekauft worden ist, um dort im planmäßigen 
Streckendienst zu fliegen. 
Gauleiter Kaufmann zum Tode General Knochenhauers. 
Hamburg, 29. Juni. Gauleiter und Reichsstatthalter 
Karl Kaufmann hat aus Anlaß des Ablebens des Komman 
dierenden Generals des X. Armeekorps, General der Kaval 
lerie Knochen hau er, der Witwe des Verstorbenen so 
wie dem Oberbefehlshaber des Heeres und dem Stellvertre 
tenden Kommandierenden General des X. Armeekorps sein 
und der Hansestadt Hamburg aufrichtigstes Beileid über 
mittelt. 
General Halder von Reval abgereist. 
Reval, 29. Juni. Nach dreitägigem Aufenthalt in Est 
land hat der Chef des Generalstabes des deutschen Heeres, 
General der Artillerie Haider, in Begleitung des denk 
scheu Militärattaches, Oberst Rössing, am Donnerstag 
Reval verlassen, um sich zu einem Gegenbesuch beim finni 
schen Armeebefehlshaber, General Oester man, nach 
Helsinki zu begehen. 
Auf dem Militärflugplatz verabschiedete sich General Hal 
der herzlich von Generalleutnant Reek, dem deutschen Ge 
sandten und den übrigen auf dem Flugplatz erschienenen 
Herren und bestieg das Flugzeug, das um 7.30 Uhr an 
rollte. 
Vor dem Verlassen estnischen Bodens richtete General 
Halder an den Oberbefehlshaber der estnischen Armee, 
General Laidoner, ein Telegramm, !in dem er in Dank 
barkeit und ausrichtiger Verbundenheit der estnischen Wehr 
macht und ihres Oberbefehlshaber gedachte. 
In einem weiteren Telegramm an Generalleutnant 
Reek sprach General Halder seinen herzlichen Dank für 
die ihm erwiesene Kameradschaft und Gastfreundschaft aus. 
„Unbesiegbar in der Luft". 
Rom, 29. Juni. Die zwischen GeneralfeldmarschaN 
Göring und General Valle vereinbarte enge Zusam 
menarbeit Zwischen der italienischen und der deutschen Luft 
waffe wird von! der gesamten italienischen Presse als das 
bedeutsamste Ereignis des Tages hervorgehoben 
und lebhaft begrüßt. 
Unter der Ueberschrift „Unbesiegbar in der Luft" erklärt 
Popolo di Roma, daß, wie auch die amtliche Mitteilung be 
sage, die Luftstreitkräfte der beiden Verbündeten Länder 
eines der wichtigsten Mittel im Krieg der raschen Entschei 
dung darstellten. Die mit der engen Zusammenarbeit zwi 
schen den Heeresleitungen der beiden befreundeten Völker 
verstärkte Stoßkraft der deutschen und der italienischen 
Wehrmacht sei eine der sichersten Garantien für die Ver 
wirklichung jenes Friedens der Gerechtigkeit, 
den Rom und Berlin mit entschlossenem Willen und mit 
ihren unbesiegbaren Waffen verantworten würden. 
Messaggero unterstreicht, daß Italien und Deutschland 
die stärkste Luftflotte der Welt besäßen und fest ent 
schlossen seien, sich dieses Primat von niemandem nehmen 'zu 
lassen. Ebenso wie auf allen anderen Gebieten werde die 
Zusammenarbeit zwischen den Luftwaffen immer fruchtbarer 
und enger werden und die starke Solidarität der beiden be 
freundeten Völker ebenso unterstreichen wie ihren entschlosse 
nen Willen, alle vorhandenen Probleme zu lösen. 
„Deutsch-italienische Solidarität auf allen Gebieten." 
Mailand, 23. Juni. Zum Abschluß der Besprechungen 
zwischen Generalfeldmarschall Gö ring und dem Staats 
sekretär General Valle betont die norditalienische Presse 
die deutsch-italienische Solidarität auf allen Ge 
bieten. 
So schreibt die Stampa: „Die Achse marschiert rasch und 
rückt ihr Vorbereitungswerk täglich weiter vor im Vergleich 
zum Zaudern und Zögern der Emkreiser. Das Verdienst 
liegt im Genie der beiden Führer und im Stil der beiden 
Revolutionen. Von größter Bedeutung ist die enge und 
fruchtbare Zusammenarbeit zwischen den beiden Luftwaffen. 
Die Besprechungen General Balles in Berlin haben greif 
bare technische Fragen gelöst. Das gegenseitige Ver 
ständnis Wird aus praktischem Gebiet ergänzt." 
Ebenso hebt der Corriere della Sera die tägliche Vervoll 
kommnung des Einvernehmens der deutsch-italienischen Zu 
sammenarbeit hervor, die für beide Völker Gegenstand leb 
hafter Befriedigung sei. 
Dr. Frank hat Sofia verlassen. 
Sofia, 29. Juni. Reichsminister Dr. Frank stattete am 
Mittwoch mehreren nordbulgarischen Städten einen Besuch 
ab. 
In Vratza gestaltete sich der Besuch des Reichsministers 
Zu einer deutsch-bulgarischen Freundschaftskundgebung. Der 
Gouverneur hielt auf dem Marktplatz eine Ansprache an 
RÄchswinister Dr. Frank, in der er der großen Bewunde 
rung des bulgarischen Volkes für das Werk Adolf Hitlers 
Ausdruck gab. Unter den Anwesenden sah man eine große 
Anzahl bulgarischer Offiziere, die das Eiserne Kreuz trugen. 
Die festliche Stimmung der Menge steigerte sich, als Reichs 
minister Frank von dem Schücksalsweg Bulgariens sprach. 
Auch in der nordbulgarischen Stadt Maestra wurde 
Reichsminister Dr. Frank ein herzliches Willkomm bereitet. 
Bei seiner Ankunft intonierte eine Militärkapelle die deut 
schen Nationalhymnen. Der Bürgermeister hielt eine An 
sprache auf die der Reichsminister eine Erwiderungsrede 
bielt. 
Reichsminister Dr. Frank verließ am Mittwoch 
abend mit seiner Gattin und den Herren seiner Beglei 
tung Sofia. Zur Verabschiedung des Ministers hatten sich 
auf dem Bahnhof eingefunden Ministerpräsident und Außen 
minister Kjossei w a no ff, der Kultusminister, Pro 
fessor Fikoff, mit ihren Damen, Hofmarschall General 
Panoff als Vertreter des Königs, der Chef des Proto 
kolls, Belinoff, der Generaldirektor der bulgarischen 
Staatsbahnen, Oberst Koltscheff, der Rektor der Uni 
versität Sofia, Professor Stanischeff, Zählreiche Pro 
fessoren der juristischen Fakultät sowie viele ehemalige bul 
garische Studenten, die in Deutschland ihr Rechtsstudium 
absolviert haben. 
Deutscherseits verabschiedeten sich von dem Reichsminister 
der deutsche Gesandte Freiherr von Richthofen mit den 
Mitgliedern der Gesandtschaft sowie viele Angehörige der 
deutschen Kolonie in Sofia. 
Die herzliche Verabschiedung vom bulgarischen Minister 
präsidenten wie auch die herzlichen Abschiedsgrüße der übri 
gen bulgarischen offiziellen Persönlichkeiten ließen erkennen, 
daß der fast achttägige Aufenthalt Dr. Franks in Bulgarien 
ein voller Erfolg für die Festigung der deutsch-bulgarischen 
Freundschaft war. Die Tatsache, daß Dr. Frank, der Prä 
sident der Akademie für Deutsches Recht und zugleich aber 
auch als maßgebender Rechtswalter des nationalsozialisti 
schen Deutschland, nach Bulgarien gekommen war, lenkte die 
Aufmerksamkeit der bulgarischen Öffentlichkeit auf die 
Rechtsgestaltung des Dritten Reiches. 
Die Ausführungen des Reichsministers über die Rechts 
auffassung des Nationalsozialismus, dem das Recht Dienst 
am Volke bedeutet, haben, wie aus den ausführlichen Wie 
dergaben und Kommentaren der Presse hervorging, die bul 
garische Öffentlichkeit in ihrer Auffassung von der Richtig 
keit des vom heutigen Deutschland eingeschlagenen Weges 
bestärkt. > 
Calinescu: „Demagogie der Parteien ausgelöscht". 
Bukarest, 28. Juni. In der Kammeraussprache über die 
kürzliche Botschaft des Königs nahm am Mittwoch auch 
Ministerpräsident Calinescu das Wort. Das autoritäre 
Regime, so erklärte er, habe Rumänien die Ordnung und 
Sicherheit gebracht. Jegliche Demagogie der Parteienherr 
schaft sei ausgelöscht, und niemals habe das Land ein 
größeres Ansehen in der Welt gehabt als jetzt. Die Grenzen 
des Landes seien gesichert und die Reichtümer des Bodens 
gestatteten einen regen Güteraustausch mit anderen Ländern. 
Der Ministerpräsident erwähnte hierbei erneut die 
Handelsabmachungen mit Deutschland, die von beiden 
Seiten in aller Aufrichtigkeit abgeschlossen seien. 
Nach einem Hinweis darauf, daß in den letzten drei 
Monaten 25 Milliarden Lei für die Verstärkung der Armee 
ausgeworfen wurden, behandelte Calinescu abschließend 
das Minder heitenproblem. Rumänien, so sagte er, 
habe es sich stets Zur Ehre gemacht, die kulturelle Freiheit 
seiner völkischen Minderheiten zu schützen. 
Francs lehnt Empfang des Gouverneurs von Gibraltar ab. 
Burgos, 28. Juni. In politischen Kreisen wird die Tat 
sache lebhaft kommentiert, daß der Gouverneur von Gibral 
tar auf seiner Durchreise in Burgos von General Franco 
nicht empfangen wurde, obwohl der Gouverneur bei seiner 
Abreise aus Gibraltar den Wunsch geäußert hatte, empfan 
gen zu werden. 
Wie verlautet, wurde dem Gouverneur anheimgestellt, 
um einen Empfang bei Außenminister lordana nachzu 
suchen. Der Gouverneur hat jedoch die Reise nach England 
ohne Unterbrechung!in Burgos vorgezogen. 
„Journal des Debats" macht Vorbehalte. 
Paris, 28. Juni. Im Zusammenhang mit den franzö 
sisch-englisch-fowjetrussischen Verhandlungen, die wie man 
in Paris hofft durch die neuesten Anweisungen an die 
Unterhändler in Moskau wieder einmal „in eine neue 
Phase" eintreten sollen, zieht der Außenpolitiker des 
Journal des Debats wieder die baltischen Staaten in den 
Vordergrund. Frankreich und England würden zum Han 
deln bereit sein im Falle einer Beeinträchtigung der Unab 
hängigkeit und Unversehrtheit der baltischen Staaten. 
Die Einwände der drei baltischen Staaten gegen eine 
derartige unerwünschte Garantie will das Blatt mit der Be 
merkung abtun, es sei doch das gleiche, was Frankreich und 
England hinsichtlich der Schweiz und der Niederlande ge 
macht hätten. 
Bezüglich der Generalstabsbesprechungen zwischen Eng 
land, Frankreich und der Sowjetunion, meint das Blatt, 
brauche man sich nicht zu beunruhigen. Sie seien nicht nur 
nützlich, sondern sogar notwendig. Dagegen erhebt es 
energisch Einspruch gegen die automatische Auslösung einer 
etwaigen gemeinsamen Aktion schon auf das alleinige Ver 
langen Moskaus hin. 
Frankreich und England dürften der Sowjetunion keines 
wegs eine absolute Entscheidungsvollmacht geben. Die von 
verschiedenen Staaten vorgebrachten Einwände und Vorbe 
halte seien begründet. Unter den gegenwärtigen Umstän 
den scheine zwar ein englisch-französisch-'sowjetrusstsches Ab 
kommen nützlich, doch müsse es mit der nötigen Vorsicht ver 
wirklicht werden. 
Innerhalb Frankreichs selbst fordert das Blatt eine ener 
gische antikommunistische Politik. Wenn Frankreich das ein 
zige Land sei, so sagt es, wo der Kommunismus habe ernst 
haft um sich greifen können, so nur, da in dieser Hinsicht die. 
französischen Regierungen bisher ihre Pflicht versäumt 
hätten. 
Verdächtiger Fernost-Optimismus der Pariser Presse. 
Pari, 29. Juni. Die Morgenpresse legt am Donnerstag 
eine verdächtige Eile an den Tag, die Fernostlage angesichts 
der bevorstehenden Tokioter Verhandlungen in günstigerem 
Lichte erscheinen zu lassen. Der britische Botschafter in 
Tokio, so erklären die Londoner Korrespondenten der Blät 
ter, sei angewiesen, in den Verhandlungen, die er mit der 
japanischen Regierung führen soll, die Tientsin-Angelegen 
heit als ein örtliches Problem Zu behandeln. 
Japanische Versuche, die Debatte Zu erweitern, um eine 
Revision der britischen Gesamtpolitik im Fernen Osten zu 
erzielen, würden von ihm jedoch abgewiesen werden. „Ledig 
lich" wegen der chinesischen Währung befürchte man Kom 
plikationen. 
Die marxistischen Blätter sind mit dem britischen Nach 
geben im Fernen Osten natürlich gar nicht zufrieden. Die 
kommunistische Humanite schreibt beispielsweise, Chamber- 
Ickin bereite ein „München des Fernen Ostens" vor, indem 
er bereit sei, auf der Grundlage der japanischen Forderun 
gen zu diskutieren. Der Beschluß des Londoner Kabinetts 
gebe Japan die Möglichkeit, in seinem Werke fortzufahren. 
Jüdische Frechheit von Briten geduldet. 
Jerusalem, 29. Juni. Die jüdische Frechheit in Palä 
stina wurde wieder einmal deutlich in dem Prozeß über die 
illegale' Judeneinwanderung dokumentiert. Der Judenan 
walt, der gemeinsam mit einem britischen PolizeioffiKer der 
Bestechung bezw. Begünstigung angeklagt ist, wartet noch 
auf fein „Urteil". 
Bekanntlich deckte der Prozeßverlauf eine tolle Kor 
ruption unter der britischen Polizei auf, die von amtie 
renden britischen Ministern, darunter dem jüdischen Kriegs 
minister Hoareßelisha, gedeckt wurde. Den Polizisten 
wurde sogar vor Gericht die Ermordung eines arabischen 
Zeugen nachgewiesen. Eine wirkliche Bestrafung des Poli 
zeioffiziers erfolgte nicht. 
Den Juden schwoll darauf der Kamm natürlich noch 
mehr. Ein jüdischer „Leumundszeuge" erklärte dem Rich 
ter, daß er dke illegale Judeneinwanderung nach der Ver 
öffentlichung des Weißbuches für völlig angebracht 
halte. 
In Nazareth wurde ein arabischer Eisenbahnange 
stellter erschossen. Ueber die Stadt wurde darauf ein Aus 
gehverbot verhängt. Ein Waldbrand vernichtete 25 000 
Nadelbäume, die von den Juden als Ehrenhain für König 
Georg V. von England in Nazareth angepflanzt worden 
waren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 