
ZWeite WUttags-Aasgabe. 
Deutsches!lcu^ric!i^nlzüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Montag, 26. September 
Nr. 
1528 
Erweiterung des tschecho slowakischen Kabinetts. 
Prag? 25. September. Wie das Tschecho-Slowakische 
Preßbüro meldet, wurden die beiden tschechophilen Profes 
soren der Preßburger Universität, Matus Cernak und Jm 
rich Karvas, durch Handschreiben des Präsidenten der Re 
publik zu Ministern ernannt. 
Dazu verlautet aus slowakischen Kreisen, daß die slo 
wakische Volks Partei nicht in die Regierung ein 
getreten ist. Bei den beiden neuen Ministern handle es 
sich um gänzlich unbekannte, bisher in der Politik noch 
nicht hervorgetretene Persönlichkeiten. 
Oberster Staatsverteidigungsrat in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 25. September. Die tschecho-slowakische Regierung 
hat als besonderes Ministerium für alle kriegswirtschaft 
lichen Angelegenheiten ein Oberstes Wirts chafts-- 
amt errichtet. 
Zugleich hat die Regierüno äuf Grund des Staatsver 
teidigungsgesetzes die Wehrbereitschaft des 
Staates für jeden Staatsbürger angeordnet. Danach 
kann allen Personen über 17 und unter 60 Jahren beiderlei 
Geschlechts die Arbeitspflicht auferlegt werden. Das Eigen 
tum des Staatsbürgers kann in hohem Maße für den 
Staatsverteidigungsdienst beansprucht werden. 
Der Präsident der Republik hat durch Handschreiben die 
Minister Cerny, Krofta, Kalfus, Fajnor, Kamenicky, Nosal, 
Zenkl und Bukovfky zu Mitgliedern des Obersten Staats 
verteidigungsrates ernannt. 
General Krejci Oberkommandierender. 
Prag, 25. September. Der tschecho-slowakische General 
stabscheß General Krejci, wurde durch Dekret des Prä 
sidenten der Republik zum Oberkommandierenden der 
tschscho-slowakischen Armee bestellt. 
TelegrlMKßverkehr in der Tschecho-Slowakei eingestellt. 
Prag, 25. September. Wae amtlich Zugegeben wird, ist 
der private inländische und internationale Telegrammver? 
kehr in der Tschecho-Slowakei Vorläufig eingestellt worden. 
Prag: „Man muß neue Situationen schaffen". 
Ammberg, 25. September. Die tschechische Sonntags 
presse veröffenlicht eine längere Stellungnahme des amt 
lichen Tschecho-Slowakischen Preßbüros zur Lage. Darin 
heißt' es: 
„Im gegenwärtigen Augenblick, in dem die europäische 
Krise ihren Höhepunkt erreicht hat, ist die einzige Mögu 
keit, mit größter Sorgfalt und ängstlicher Aufmerksamkeit 
nur die Tatsachen und nur diese zu prüfen und sich durch 
keine ungenauen oder von gewisser Seite mit Absicht tenden 
ziös gefärbten Mutmaßungen der Presse beirren zu lassen. 
„Man muß abwarten, bis der genaue Text der Antwort 
unserer Regierung auf das Memorandum Hitlers vor 
liegen wird. Diese hat die Pflicht, jeden Satz und jedes 
Wort zu prüfen und den Inhalt und den Sinn genau zu 
erwägen, bevor sie nach dem eingehenden Studium aller 
Forderungen und Prüfung der internationalen Situation 
zu dem Memorandum Stellung nimmt. 
„Vergessen wir nicht, daß es sich um die Frage Krieg 
oder Frieden handelt. In solchen Dingen darf man sich 
nicht übereilen. In solchen Dingen muß man pein 
lichst alle möglichen Wirkungen unserer Beschlüsse erwägen 
und auf Grund vollkommener Kenntnis des Sachverhalts 
sowie der Dinge die weitere Entwicklung voraussehen und 
abschätzen, wie jeder einzelne Staat auf unser 
Verhalten reagieren wird. 
„Man muß neue Situationen schassen, die bis 
herigen politischen Instrumente ergänzen und vor 
allem Freundschaftsbündnisse festigen. Alle diese Tatsachen 
fordern gesteigerte und nüchterne Vernunft, und das ist 
heute die Aufgabe unserer Regierung und unserer politi 
schen Führer. Sie arbeiten im engsten Einvernehmen mit 
der Armee. Unsere Pflicht ist es, nun durch unser Ver 
trauen und unserer Treue ihr jegliche Unterstützung bei 
ihren Entscheidungen zu gewähren. 
„Das Memorandum an unsere Regierung, das die For 
derungen Deutschlands an uns enthält, wurde Sonnabend 
abend unserer Regierung übergeben. Mit diesem Augen 
blick begann für alle Verantwortlichen politischen Faktoren 
die Arbeit. Die nächsten Tage werden dem Studium des 
Memorandums und der Beschlußfassung gewidmet sein. 
„Die Entscheidung wird in einer Atmosphäre der Ruhe 
erfolgen, die der Beschluß der Regierung über die Mobili 
sierung geschaffen hat. Die militärischen Maßnahmen ga 
rantieren uns die Sicherheit unseres Staates gegen jeden 
Angriff, auch wenn er plötzlich unternommen wird. 
„Die gestrige Konferenz des siebengliedrigen politischen 
Ausschusses, der unter Vorsitz Dr. Milan Hodschas tagte, 
war dem Studium der Situation, wie sie sich nach dem Ab 
schluß der Beratungeu Chamberlains mit Hitler darstellt, 
gewidmet. Zur gleichen Zeit fanden Beratungen des Wirt 
schaftlichen Ministerausschusses statt, in welchem laufende 
wirtschaftliche Angelegenheiten erledigt wurden. Dersieben 
gliedrige politische Regierungsausschuß trat noch Sonn 
abendabend zu einer weiteren Sitzung zusammen." 
Ferner wird aus Prag gemldet, daß Sonnabendnach-- 
mittag sämtliche Mitglieder der Regierung mit den Reprä 
sentanten der politischen Parteien auf der Burg beim Prä 
sidenten der Republik zu einer gemeinsamen Beratung zu 
sammengetreten sind. 
Diese Beratung, so heißt es in der Prager Meldung 
weiter, galt den mit der gegenwärtign internationalen und 
innerpolitischen Lage zusammenhängenden unerläßlichen 
Maßnahmen. Bei diesen Beratungen habe sich auch das ach 
sclute Einvernehmen und die innige Zusammenarbeit mit 
den befreundeten Mächten bemerkbar gemacht. 
. . . wird auf der Stelle erschossen! 
Dresden, 25. September. Flüchtlinge ans 21 Orten 
teilen mit, daß dort zum Teil gedruckte, zum Teil hekto 
graphierte und mit den Unterschriften der Gemeindevor 
steher bezw. der Bürgermeister versehene Kundmachungen 
angeschlagen wurden, in denen ungeheuerliche Strafen für 
die Sudetendeutschen festgesetzt werden» Uns liegt ein Ori 
ginal vor, das aus Tissa bei Tetschen stammt und die 
Unterschrist des Gemeindevorstehers trägt. Die Kund 
machung hat folgenden Wortlaut: 
„Laut Weisung des obersten Generalstabes geben wir 
folgendes bekannt: 
1. Das Aushängen von Hakenkreuz- und SdP-Fahneu 
ist verboten. Im Betretungsfalle wird das betreffende 
'Haus angezündet. 
2. Wer ein SdP-Abzeichen trägt, wird auf der Stelle 
erschossen. Das gleiche trifft denjenigen, der eine 
Hakenkreuzarmbinde trägt. 
3. Wenn aus igendeinem Grunde ein Schuß fällt, so 
darf niemand zu der Stelle hinlause oder weglaufen, son 
dern soll ruhig weitergehen, aus Anruf jedoch sofort stehen 
bleiben. Wer dem zuwiderhandelt, wird erschossen. 
1. Auf der Straße dürfen nicht mehr als Zwei zusammen 
gehen. 
5. Das Tragen von Waffen, sowie der Besitz derselben 
wird mit sofortige m Erschießen bestraft. 
6. Falls außergewöhnliche Ereignisse eintreten, ist den 
Frauen, Kindern und Greisen, soweit gegen dieselben nichts 
vorliegt, der Grenzübertritt gestattet." 
Neuerdings treffen größere Mengen von Flüchtlingen 
ein, weil die Soldaten Haussuchungen halten und jeden, bei 
dem Waffen oder Hakenkreuzsahnen gefunden werden, er 
schießen. Diese Tatsache beweist, daß in der Tschecho-Slo 
wakei bereits nach dem öffentlichen Anschlag Verfahren wird 
Dum-Dum-Geschosse bei tschechischen Soldaten. 
Seifhennersdorf, 25. September. Bei Warnsdorf 
(Böhmen) ist am Sonnabend eine größere Anzahl tschechi 
scher Soldaten übergelaufen. Bei der Festnahme der Sol 
daten stellte es sich heraus, daß ihre Gewehrpatronen zum 
großen Teil in Dum-Dum-G e s ch o s s e n bestanden. 
Die reichsdeutschen Zollbehörden haben die Dum-Dum-Ge 
schosse, mit denen also auf die Sudetendeutschen geschossen 
wird, als Beweisstücke in Verwahrung genommen. 
Seltsamer Sturm auf ein sudetendeutsches Rathaus. 
Seifhennersdorf, 25. September. In den letzten 
48 Stunden sind im Durchgangslager Seifhennersdorf 
mehr als 10 000 Flüchtlinge durchgekommen, die von der 
Bevölkerung und den Gliederungen der Partei in Obhut 
genommen wurden. Vm den handelt es sich 
meist um Frauen und Kinder aus den sudetendeutschen 
Orten Warnsdorf, Rumburg, Schönborn und 
S ch ö n l i n d e. 
Auf einer Fahrt durch das Gebiet ergibt sich ein trost 
loses Bild. Die Städte sind tot und leer, nur wenige 
suöetendeutsche Ordner sind zu sehen. Die meisten Häuser 
zeigen zahllose Einschüsse. 
Wie die Tschechen Hausen, zeigt ein Zwischenfall, der sich 
in Warnsdorf zugetragen hat. Um 17 Uhr rollten plötzlich 
auf dem Marktplatz von Warnsdorf tschechische Tanks und 
Schnellastwagen heran. Ein Offizier mit einer Gruppe von 
Soldaten drang in das Haus des Bezirkshauptmanns Dr. 
Czifeck ein, um diesen als Geisel zu verhaften. 
Bei diesem befanden sich der Amtsdiener Stainl und 
der Bezirkssekretär Peterka Zu einer Besprechung. Diese 
Männer sind alle Sudetendeutsche, die als tschecho-slowa 
kische Staatsbeamte ihren Dienst versehen, um für Auf 
rechterhaltung der Ruhe und Ordnung zu sorgen. Auch sie 
wurden von dem Anführer der Gruppe als Geiseln ver 
haftet. 
Man schleppte die drei Männer unter wüsten Be 
schimpfungen auf den Marktplatz, stellte sie dort dem Stadt 
haus gegenüber an die Wand, um dieses dann zu „stür 
men". Die Geiseln hätten ihr Leben verwirkt, wenn aus 
dem Stadthause geschossen werde, wurde ihnen gesagt. 
Es fiel aber kein Schuß, die Soldaten konnten vielmehr 
nach Zertrümmerung der Eingangstüre ungehindert ein 
dringen. Die Geiseln ließen sie dann wieder frei. 
Zahlreiche Reichsdeutsche festgenommen. 
Annaberg (Kr. Ratibor), 25. September. Bei den deut 
schen Grenzbehörden in Annaberg treffen feit Sonnabend 
zahlreiche Reichsdeutsche ein, die in der Tschecho-Slowakei 
beschäftigt gewesen waren. 
Die Angekommenen berichten, daß zahlreiche 
Reichsdeutsche von der tschechischen Polizei festge 
nommen worden sind und viele Stunden in Haft be 
halten wurden. Während einige später wieder freigelassen 
wurden, konnte über das Schicksal der anderen nichts in 
Erfahrung gebracht werden. 
Störung eines Staatsgesprächs Budapest—Warschau. 
Budapest, 25. September. Wie aus zuverlässiger Quelle 
verlautet, wurde ein Staatsgespräch, das am Sonnabend 
von Budapest nach Warschau geführt wurde, nach einstün 
diger Dauer plötzlich unterbrochen. Es besteht die Ver 
mutung, daß die Leitung von den Tschechen abgeschnitten 
worden ist. 
Neue schwere Bluttaten der Tschechen. 
Neurode, 25. September. AM Sonnabend wurde beim 
Ueberschreiten W grünen Grenze der Schneider lekubez 
aus Braunau VM d-sr tschechisches Gendarmerie gefaßt und, 
da er sich im Besitz einer Waffe befcknd, schwer gefesselt in 
das Braunauer Gefängnis eingeliefert. Bald darauf hörte 
man im Gefängnishof eine Salve. Es verlautet, daß 
Jekubez erschossen worden sei. 
Beim Ueberschreiten der grünen Grenze wurden drei 
Braunauer von den Tschechen schwer verletzt. 
Die Zwangsweise Einziehung der letzten sudetendeutschen 
Männer zum tschechischen Heer erstreckt sich nun auch auf 
Bucklige, Lahme, Taubstumme und Greise. 
In Rosenthal wurden zwei Sudetendeutsche, die sich auf 
der Flucht befanden, erschossen. Die beiden Opfer ver 
scharrte man heimlich an Ort und Stelle. 
Wachsende Erregung bei den Polen in der Tschechen 
Warschau, 25. September. Die Erregung unter der pol 
nischen Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei wird immer 
größer. Hierizu tragen vor allem die Kommunisten bei, 
deren Einfluß ständig zunimmt, sowie der wachsende Terror 
gegenüber der polnischen Bevölkerung. Verhaftungen und 
Haussuchungen unter der polnischen Bevölkerung find an 
der Tagesordnung. 
Trotz aller Leiden ist aber die Stimmung unter den 
Polen weit besser als unter den Tschechen, die das polnische 
Siedlungsgebiet seit der Bekanntgabe der Mobilmachung 
in Scharen verlassen. Der Mut und die Zuversicht dm 
Polen hält immer neue Nahrung durch den auf tschechischem 
Gebiet aufgestellten polnischen Geheimsender. 
In mehreren Orten ist es zu neuen Zusammenstößen 
zwischen Polen auf der einen Seite und tschechischer Gen 
darmerie, Soldaten und Kommunisten auf der anderen 
Seite gekommen. 
Die Zahl der von der tschechischen Soldateska am Sonn 
abend ermordeten Polen soll sechs betragen. 
Willkürakte der tschechischen Behörden in Preßburg» 
Preßburg, 25. September. Die tschechischen Behörden in 
Preßburg haben nach Verkündung der Mobilmachung zahl 
reiche Deutsche und Ungarn ohne jeden Grund ver 
haftet. Unter den Festgenommenen befindet sich der 
Preßbnrger Berichterstatter des Deutschen Nachrichtenbüros, 
Eduard Marti. 
Der tschechische Gesandte bei Chamberlain und Halifax. 
London, 25. September. Wie die tschecho-slowakische Ge» 
sandtschaft mitteilt, hatte der tschechische Gesandte Masa 
ryk am Sonntagnachmittag eine Besprechung mit dem 
Ministerpräsidenten Chamberlain und Außenminister 
Lord Halifax. 
Daladier beruhigt» 
Paris, 25. September. Ministerpräsident Daladier 
gab am Sonnabend gegen 21 Uhr Pressevertretern folgende 
Erklärung ab: 
„Die erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen sind in ganz 
Frankreich mit der Kaltblütigkeit und Entschlossenheit auf 
genommen und durchgeführt worden, die die Regierung von 
der Nation erwartet hat. Frankreich wird auf diese Weise 
in der Lage sein, ruhig und würdevoll die wichtige diplo 
matische Verhandlung fortzusetzen, von der die Erhaltung 
des Friedens abhängt." 
Lebrun in Paris. 
Paris, 25. September. Der Präsident der Republik, 
Lebrun, ist am Sonntagnachmittag von seinem Ferien 
aufenthalt auf Schloß Rambouillet in Paris eingetroffen. 
Ter rumänische Außenminister auf dem Wege nach Sinaia. 
Bukarest, 25. September. Der rumänische Außenmini 
ster Petreseu-Comnen, der auf der Rückreise von 
Genf im Zuge zwischen Subotica und Temeschburg eine 
Unterredung mit dem jugoslawischen Ministerpräsidenten 
Stojadinowitsch hatte, setzte von Temeschburg seine Reite 
in einem Sonderzug unmittelbar nach Sinaia fort, wo 
er vom König zur Berichterstattung in Audienz empfangen 
werden wird. 
Wieder 500 italienische Urlauber in Köln. 
Köln, 25. September. Am Sonntagvormittag trafen 
auf dem Hauptbahnhof wieder 500 italienische Dopolavoro- 
Urlauber zu einem Ferienaufenthalt in Deutschland ein. 
Die Urlauber besichtigten am Nachmittag die Sehens 
würdigkeiten Kölns und folgten am Abend einer Einladung 
zu einem Festabend im Kölner Zoo. 
Die jugoslawischen Straßeubaumgeuieure in Kärnten. 
Klagenfurt, 24. September. Die jugoslawischen Inge 
nieure kamen auf der Rückfahrt vom Altreich nach Kärnten, 
wo sie in Heiligenblut vom stellvertretenden Gauleiter 
Kutschers willkommen geheißen wurden. 
Aus der Erwiderung Dr. Vrhunetschs, des Präsidenten 
der jugoslawischen Straßenbaugesellschaft, klang das große 
Erlebnis der Fahrt durch Großdeutschland heraus. Heute, 
so betonte Dr. Vrhunetsch, seien Deutschlands Straßen die 
besten und schönsten der Welt und nicht allein die Nachbar 
staaten gewönnen aus den vollendeten Bauwerken Erfahrun 
gen, sondern die ganze Welt. . 
Neue Fahrt des „Graf Zeppelin". 
Friedrichshafen, 25. September. Bei strahlender Herbst 
sonne ist das Luftschiff „Graf Zeppelin" am Sonntag um 
11.18 Uhr zu einer mehrstündigen Fahrt unter Führung 
Kapitän von Schiller gestartet. An Bord befanden sich 
80 Personen. 
Das Luftschiff landete um 18.24 Uhr wieder glatt auf 
dem Flugplatz Löwenthal. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 