
Mittags Musgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 27» Juli 
Nr. 
1919 
Auftakt zum Breslauer Sängerbundesfest. 
Breslau, 27. Juli. Der erste Sonderzug, der 
zum Deutschen Sängerbundesfest am Dienstag auf dem 
festlich geschmückten Breslauer Hauptbahnhof eintraf, brachte 
Sänger und Sängerinnen aus Siebenbürgen nach 
der schlesischen Hauptstadt. 
Die auslandsdeutschen Gäste wurden von dem Obmann 
des Empfangsausschusses willkommen geheißen. Der 
Sprecher der Siebenbürger Sachsen dankte für die herz 
liche Begrüßung. Die Siebenbürger hätten sich bemüht, 
möglichst frühzeitig nach Breslau zu kommen, um diese be 
deutsame Stadt des deutschen Ostens mit ihrer großen ge 
schichtlichen Tradition näher kennen Zu lernen. 
Polen übernimmt Wälder des Fürsten Pleß. 
Warschau, 27. Juli. Unter dem Vorsitz des Vizeminister 
präsidenten Kwiatkowski tagte am Montag der Wirt 
schaftsausschuß des Ministerrats. Es wurde beschlossen, 
dem Finanzministerium zu empfehlen, weitere 15 Mil 
lionen Zloty für die Beschäftigung von Arbeitslosen bei 
öffentlichen Arbeiten zur Verfügung zu stellen. 
Weiter nahm der Ausschuß einen Antrag des Fürsten 
von Pleß an, der einen Teil der Pietz'scheu Wälder 
für fällige Steuerschulden und andere Ver 
pflichtungen dem Staate angeboten hat. In der 
amtlichen Verlautbarung heißt es, dieser Beschluß fei der 
letzte Rechtsakt zur Sanierung der Vermögensverhältnisse 
des Fürsten von Pleß. 
Gleichzeitig wurden Maßnahmen zur Vermehrung des 
Verbrauchs inländischer Fette beschlossen. 
Die Kresse über die Ergebnisse der Hauptausschußsitzung. 
London, 27. Juli. Die Presse berichtet über die vierstün 
dige Montagssitzung des Hauptausschusses des Nichtein 
mischungsausschusses und unterstreicht, daß die 
Verhandlungen trotz der zunächst zutage getretenen großen 
Meinungsverschiedenheiten schließlich doch zu einem glück 
lichen Ende geführt werden konnten. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, der 
Unterschied zwischen den Vorschlägen Grandis und den 
jenigen von Lord Plymouyth sei der gewesen, daß die 
Reihenfolge im Entwurf Grandis der des englischen Kom 
promißpkanes entsprochen habe, während im Vorschlag von 
Lord Plymouth gewisse Aenderungen in der Reihenfolge 
vorgenommen worden seien, so z. B. sei die Frage der Zu 
iMwstehuiM der Freiwilligen an zweiter Stelle gewesen, 
anstatt an siebenter, wie in dem Kompromißplan. Jetzt 
stehe es den Regierungen frei, ihre Einstellung zum briti 
schen Kompromißplan.in der ihnen zusagenden Reihenfolge 
Zu beantworten, vorausgesetzt, daß diese Antworten klar 
umrissen seien. Der britische Fragebogen, so meint der 
Korrespondent abschließend, würde die Antworten sicherlich 
klarer gestaltet haben, als es bei der jetzt gewählten Vor 
gangsweise möglich sei; doch da es sich um die gleiche An 
gelegenheit handle, werde schließlich auch das gleiche Er 
gebnis gezeitigt werden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
berichtet, im großen und ganzen hätten die Bera 
tungen den Eindruck hinterlassen, daß die Regierungen auch 
weiterhin mißtrauisch seien und daß sie dementsprechend ein 
„diplomatisches Spiel der Taktik" durchführten. Das Blatt 
hebt dann die Worte Grandis hervor, daß Italien die Zu 
rückziehung der ausländischen Freiwilligen aus Spanien 
begünstige. Der Sowjetbotschaster Maisk y hingegen habe 
mit seiner plötzlichen Erklärung, Sowjetrutzland werde die 
Rechte Kriegführender General Franco niemals zugestehen, 
den Ausschuß in Gefahr gebracht. Man müsse 
aber abwarten, ob diese Zurückweisung eines wesentlichen 
Teiles des englischen Kompromißplanes in gleich endgülti 
ger Art auch von der Sowjetregierung selbst gebilligt werde. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
meint, da es sich jedesmal um die gleiche Sache gehandelt 
habe, sei es für den Laien nicht leicht erkennbar, warum 
schließlich der Vorsitzende einen Ausweg vorschlug, der dann 
auch angenommen wurde. Der Grund liege vielleicht darin, 
daß der englische Fragebogen einer Schularbeit ähnlich ge 
sehen habe, bei der die Antworten in einer genauen Reihen 
folge erteilt werden sollten, während jetzt die Antworten 
nach freier Wahl gegeben werden könnten. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail bezeich 
net die Erklärung Graf Grandis als die wichtigste Ent 
wicklung des Montags. 
Die Erklärung habe eine hoffnungsvolle Atmosphäre 
geschaffen, die allerdings schnell zerstört wurde, als der 
Sowjetbotschafter Maisky die Erklärung abgab, seine 
Regierung könne General Franco die Rechte Kriegführen 
der niemals zugestehen. Man sei sich darüber klar gewesen, 
daß der Sowjetbotschafter das Ziel verfolge, eher die 
Schwierigkeiten innerhalb des Ausschusses noch zu 
erhöhen, als zu einer wirklichen Lösung der augenblick 
lichen Schwierigkeiten beizutragen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
glaubt, daß man am Freitag wiederum in einer Sackgasse 
landen werde. . 
News Chrouicle meint, wenn die Botschafter un Namen 
der Regierungen sprächen, die sie vertreten, so habe 
der Hauptausschuß des Nichteinmischungsausschusses emen 
wichtigen Schritt auf dem Wege zur Begrenzung des spa 
nischen Bürgerkrieges auf Spanien gemacht. In Sachver 
ständigenkreisen in London sei man über die erzielten 
Fortschritte sehr angenehm überrascht. . 
In einem Reuter-Bericht heißt es, die konstruk 
tive Haltung, die die Vertreter Deutsch 
lands und Italiens in der gestrigen Sitzung emge- 
nommen hätten, habe in London große Beachtung 
gefunden. Sowohl der deutsche wie der italienische Vertre 
ter hätten erklärt, daß ihre Länder bereit seien, die briti 
schen Vorschläge anzunehmen, vorausgesetzt, daß die ande 
ren Mächte eine gleiche Haltung einnehmen. Die Erklä 
rung des Sowjetbotschafters Maisky, wonach Sowjetruß 
land General Franco die Rechte Kriegführender nimmer 
mehr zugestehen werde, betrachte man in London noch nicht 
als endgültige Stellungnahme der Sowjetregierung. 
Paris, 27. Juli. Die Pariser Frühpresse vom 
Dienstag bespricht im Gegensatz zu den Londoner Blättern 
die Arbeiten des Londoner Nichteinmischungsausschusses 
nur ganz vereinzelt und recht p e s s i m i st i s ch. 
Der Jour wirft dem Ausschuß vor, Zeit gewinnen zu 
wollen und sich deshalb in das „Labyrinth der Prozeduren" 
zu verlaufen. Man müsse sich die Frage vorlegen, wohin 
das führen solle. Englischerseits sei man nicht optimistisch. 
Jeder sei sich darüber klar, daß man sich inmitten der größ 
ten Verwirrung befinde. 
Die Epogue möchte Italien für diese Verwirrung ver 
antwortlich machen. Es sei normal, daß jedes Land seinen 
Standpunkt verteidige, so schreibt das Blatt in heuchlerischer 
Weise, aber es sei nicht normal, daß ein einziges Land die 
Verwirklichung jedes Vermittlungsvorschlages verhindere. 
Wenn man wirklich einen Zweifel an den Verantwortlichkei 
ten gehabt habe, so sei man heute „aufgeklärt". Botschafter 
Grandi habe am Montag einen Angriff gegen die fran 
zösische Presse vorgetragen, weil sie in der vergangenen 
Woche in „bewundernswerter Einstimmigkeit" die Haltung 
Italiens dargelegt habe. Man müsse diese Feststellung mit 
umso größerem Bedauern treffen, als man gehofft habe, 
die Meinungsverschiedenheiten, die Frankreich von Italien 
trennten, recht bald verschwinden zu sehen. Die italienische 
Haltung in der Sitzung sei allerdings wenig dazu angetan. 
Sie könne nur die französisch-englische Annäherung begün 
stigen, und man müsse erkennen, daß die immer enger wer 
dende französisch-englische Zusammenarbeit heute das beste 
Unterpfand für den Frieden darstelle. 
Freie Hand für die japanische Nordchina-Garnison. 
Tokio, 27. Juli. In einer Sondersitzung des japanischen 
Kabinetts wurde beschlossen, auf Grund der neuen Zwischen 
fälle in Langfang und bei Peiping entschiedene 
Maßnahmen gegen die Haltung der chine 
sischen Truppen in Nordchina zu ergreifen. Der 
japanischen Nordchina-Garnison wurde das Recht zugestan 
den, selbständig alle ihr erforderlich scheinenden Maßnahmen 
Zum Schutze des Lebens und des Eigentums der japanischen 
Bevölkerung in Peiping und im Bezirk Tientsin Zu treffen. 
Die Leitung der Nordchina-Garnison ist beauftragt worden, 
die Einhaltung der Verträge und aller getroffenen Ab 
machungen zu erzwingen. 
Die japanische Regierung gibt bekannt, daß bei der 
Durchführung aller Selbstverteidigungsmaßnahmen ke i - 
nerlei Territorialforderungen erhoben wür 
den ud daß der Schutz der internationalen Interessen ga 
rantiert werde. Die Regierung hoffe, durch ein entschlosse 
nes Durchgreifen im Sinne der Selbstverteidigung die Lo 
kalisierung des Konflikts zu erreichen und eine baldige, end 
gültige Beilegung des Zwischenfalles feststellen zu können. 
In Tokio erwartet man den Ausbruch schwerer Kämpfe 
stündlich. 
Die Kämpfe um Peiping. 
Peiping, 27. Juli. Beim Artillerie-Angriff der japani 
schen Brigade Kawabe auf die Westtore drangen morgens 
etwa IVO japanische Soldaten durch das Stadttor Kuangan 
men ein. Verhandlungen mit dieser von der Gesamtheit 
ihrer Formation abgeschnittenen Truppe führten spät nachts 
zu ihrer Ueberführung nach den japanischen Militärbaracken 
innerhalb des Gesandtschaftsviertels. 
Japans Forderungen von Snngtscheyuan angenommen. 
Peiping, 27. Juli. Wie die hiesige Japanische Botschaft 
amtlich bestätigt, hat General Snngtscheyuan die am 
Montag in ultimativer Form gestellten japanischen 
Forderungen bereits am Abend angenommen 
und ihre Erfüllung versprochen. In Kreisen der Japani 
schen Botschaft hofft man, daß der General in der Lage fem 
wird, den übernommenen Verpflichtungen nachzukommen, 
da andernfalls militärische Maßnahmen entsprechend den 
einzelnen ultimativen Forderungen automatisch folgen 
würden. Dies bedeutet, daß die Japaner entschlossen sind, 
nach Dienstag 12 Uhr den Abzug der chinesischen Truppen 
aus der Linie Papaoschan—Marco Polo-Brücke— Tschang 
hsingtien und nach Mittwoch 12 Uhr die Räumung des 
Weichbildes von Peiping und des Westlagers am Sommer 
palast durch die Truppen der 37. Division zu erzwingen. 
In hiesigen Kreisen hat man die Hoffnung noch nicht 
ganz aufgegeben, daß es den Chinesen gelingen wird, die 
Erfüllung der übernommenen Verpflichtungen durchzusetzen, 
so daß ein Kampf um die alte Kaiserstadt Peipmg doch 
noch vermieden werden kann. 
Japanische Strafexpedition bei Tungtschau. 
Tokio, 27. Juli. Die Nachrichtenagentur Domei mel 
det, daß bei Tungtschau, östlich von Peiping, gegen 
nicht näher bezeichnete Teile der 29. chinesischen Armee eine 
japanische S t r a f e x p e d i t i o n durchgeführt worden sei. 
Durch Flugzeugeinsatz seien den chinesischen Truppen 
schwere Verluste beigebracht worden. 
Peiping, 27. Juli. Ein auch nach Konstituierung der 
Osthopei-Regierung in Tungtschau verbkebenes Batail 
lon eines ursprünglich zur 38. Division gehörigen Regi 
ments wurde am Dienstag vormittag von japanischen 
Truppen entwaffnet. 
Japanische Bevölkerung flüchtet ins Gesandtschaftsviertel. 
Keiping, 27. Juli. In den Morgenstunden des Dienstags 
erhielten sämtliche japanischen Bewohner Peipings An 
weisung, bis 12 Ahr mittags im Gesandtschafts 
vier te! Zuflucht zu nehmen. 
Hirota und Fürst Konoe vor dem Parlament. 
Tokio, 27. Juli. Außenminister Hirota gab am Diens 
tag im Parlament einen Ueberblick über die Beziehungen 
Japans zu den übrigen Mächten. Der Minister führte in 
seiner Rede aus: 
„Eines der vornehmsten Ziele der nationalen Politik Ja 
pans ist die Sicherung unserer Stellung als einer festbe 
gründeten Macht im Fernen Osten, die alles beitragen will 
zur Befestigung eines wahren Friedens in der Welt. 
„Im Sinne einer solchen Politik betrachten wir die Be 
ziehungen zwischen Japan, Mandschukuo, China 
und der Sowjet-Union. Die japanische Regierung 
bedauert es aufs tiefste, daß antijapanische Strömungen 
ermutigt und systematisch ausgenutzt werden, um die öffent 
liche Meinung aufzuputschen und gewisse nationalistische 
Empfindlichkeiten noch zu steigern. Auf solche Weise haben 
sich immer wieder Zwischenfälle in den verschiedensten Tei 
len Chinas ergeben. 
„Die japanische Politik ist auf eine wirkliche Stabilisie 
rung Oftasiens durch Aussöhnung und Zusammenarbeit 
zwischen den drei Ländern Japan, Mandschukuo und China 
bedacht, wobei freilich auch dem kommunist i s ch e n 
Einbruch in den Orient Einhalt geboten werden 
muß. Die japanische Regierung hofft ernstlich, daß China 
baldmöglichst zu vollem Verständnis und Zur Billigung 
dieses unseres politischen Ausgangspunktes kommen wird. 
„Was den gegenwärtigen Zwischenfall anlangt, so hat 
die japanische Regierung von Anfang an an dem Versuch 
der örtlichen Beilegung und der NichtVerschärfung der Lage 
festgehalten. Viel wird davon abhängen, was die Nanking- 
Regierung unternehmen wird, zumal man nicht weiß, welche 
Auswirkung die Dinge möglicherweise auf die chinesischen 
Massen Haben werden. Hier besteht tatsächlich die Gefahr, 
daß unvorhergesehene Bewegungen jeden Augenblick zum 
Ausbruch kommen können. 
„Auch die Zwischenfälle an der mandschurisch 
sowjet ruf fischen Grenze wiederholten sich. Der 
ernsteste war der jüngste Einbruch sowjetrussischer Truppen 
und die Besetzung mandschurischer Inseln im Amur-Strom. 
Indessen endete die Angelegenheit mit einer friedlichen Bei 
legung, nachdem .die Sowjetregierung sich bereit erklärt 
hatte, den status <gno ante herzustellen. Jedenfalls verfolgt 
die japanische Regierung die Lage an der 
mandschurisch-sowjetrussischen Grenze, die die Ursache zu so 
häufigen Reibunge gibt, mit größter Aufmerksam - 
keit. Zuerst wird es notwendig sein, daß man praktische 
Schritte unternimmt, um diese Grenzzwischenfälle zu ver 
hindern. Um dieses Ziel zu erreichen, sollten so bald wie 
möglich zwei Kommissionen zur Festsetzung der 
Grenzlinie und zur Bereinigung der Streitfragen eingesetzt 
werden. Wir können nichts anderes tun, als bei der Sow 
jetregierung nachdrücklich dahin zu wirken, daß sie offen 
und rückhaltlos bei dieser Arbeit für die Sicherheit und den 
Frieden in Ostasten mit uns zusammenarbeite. 
„Was unsere Beziehungen zu Groß - Britan 
nien betrifft, so kann ich. mit Genugtuung feststellen, daß 
erst vor kurzem im Auftrage des Kaisers, Prinz und Prin 
zessin BschUschivu veu 
von England beiwohnten und bei der Erfüllung ihres Auf 
trages die traditionelle Freundschaft, die unsere beiden Na 
tionen verbindet, noch vertieft haben. Wie es schon immer 
die ständige Politik unserer Regierung war, die japanisch 
englische Freundschaft Zu fördern, so sind kürzlich wieder 
unsere beiden Regierungen dahin übereingekommen, daß es 
ratsam ist, in freie Besprechungen einzutreten, um die Be 
ziehungen unserer beiden Länder jederzeit auszugleichen. 
Wir hoffen, daß wir dieses Ziel bald erreichen werden. 
„Die japanisch-amerikanischen Beziehun 
gen sind in der letzten Zeit sehr gut gewesen, ausgezeichnet 
durch immer wärmere Freundschaft und guten Willen. 
„Im letzten Jahr haben wir das An tikomintern- 
Ab kommen mit Deutschland abgeschlossen. Die 
Regierung ist gewillt, wirklichen Nutzen aus diesem Abkom 
men Zu Ziehen und für die weitere Förderung freundschaft 
licher und enger Beziehungen zwischen Japan und Deutsch 
land Sorge zu tragen. 
„Was unsere Handelsbeziehungen betrifft, so 
arbeitet die Regierung auf eine allmähliche Entwicklung 
unseres Ausfuhrhandels hin. Die Regierung wird alles 
Mögliche tun, um die freie Zufuhr von Rohstoffen und die 
Ausnutzung der Bodenschätze zu sichern und die Freiheit 
des internationalen Handels zu begünstigen. 
Ministerpräsident Fürst Konoe gab eine Regierungser 
klärung ab, in der er zunächst sein Bedauern über die neuer 
liche Krise der japanisch-chinesischen Beziehungen ausdrückte. 
Die japanische Regierung habe wichtige Entscheidungen zu 
treffen gehabt und noch zu treffen. Die Entsendung japa 
nischer Truppen nach China erfolge lediglich un Sinne 
der Erhaltung des ostasiatischen Friedens. Es sei zu hoffen, 
daß Besonnenheit und Selbstdisziplin auf chinesischer Seite 
eine grundsätzliche Lösung aller zwischen den beiden Ländern 
schwebenden Fragen baldigst ermöglichten. Mit größter 
Genugtuung könne er die geschlossene Unterstützung des w 
panischen Volkes in diesem kritischen Augenblick feststellen. 
Kräftigung der L a n d e s v e r t e i d i g u n g bei gleich 
zeitiger Entwicklung der Wirtschaftskräfte Japans stellten 
die wichtigsten Programmpunkte seiner Regierung dar. Die 
Notwendigkeit durchgreifender Reformen leugne er 
nicht. Ihre Durchführung müsse aber zunächst auf spatere 
Zeiten verschoben werden. Immerhin habe seine Regierung 
unter verschiedenen Gesetzesvorlagen bereits eine wichtige 
Reform zur Schaffung eines Gesundheits- und Sozialamtes 
ausgearbeitet. . . 
Abschließend unterstrich Fürst Konoe, daß die schwierigen 
Aufgaben nur durchführbar seien, wenn die Regierung nnt 
der G e schlossenheit und der Einigkeit des geein 
ten japanischen Volkes rechnen könne. Alle Gegensätze und 
Spannungen müßten in Ansehung der schwierigen politi 
schen Lage überwunden werden. Diesem Grundsatze ent 
sprechend fordere er die Abgeordneten zur Mitarbeit an der 
Verwirklichung der Ziele seiner Regierung auf. 
Verantwortlich i, V.: Hermann Rüdiger. Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 