
Dritte Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
2» AkHkA» 
1938 
Berlin. 
Montag, 28. Marz 
Nr. 
491 
Die große Rede Görings in Wien. 
(Fortsetzung von Nr. 49V.) 
„4. Weitere Maßnahmen, die ich gestern auf der 
Dampferfahrt von Linz aus mit den österreichischen Wirt 
schaftlern und Wirtschaftsstellen besprochen und deren un 
verzügliche Inangriffnahme ich angeordnet habe: 
„Die unmittelbare Aufrüstung, Bau von 
Kasernen und Flugplätzen, Bau von Flugzeugen und Flug 
zeugfabriken, die Wiener-Neustädter Flugzeugfabrik wird 
sofort in Betrieb genommen. 
„Gesamter Ausbauderßüstungsindustriefür 
jene Rüstungszweige, die wir für die österreichisch« Auf 
rüstung benötigen, allein ein entscheidendes und wichtiges 
Programm, das die sofortige Einstellung von Weiteren tau 
send Arbeitern schon am Beginn der nächsten Woche zur 
Folge hat. (Unbeschreibliche Beifallskundgebungen und Sieg- 
Heil-Nufe.) 
„5. Die mittelbare Aufrüstung. Das bedeutet, 
die Erschließung sämtlicher Produktionsreserven auf vielen 
Gebieten und Erstellung neuer Produktionswerkstätten. 
„k. Entscheidende Bedeutung bekommt die Wasser 
kraft in Oesterreich, die Energiewirtschast. (Erneuter 
Jubel.) 
„lch habe befohlen, daß sofort und unverzüglich an die 
Errichtung eines gewaltigen Kraftwerkes m den Hohen 
Tauern und eines Kraftwerkes, das bereits projektiert und 
unvermittelt in Angriff zu nehmen ist, bei Grein an der 
Donau sowie verschiedener kleinerer Einzelprojekte Heran 
gegangen wird. Im Zusammenhang damit erfolgt die 
Donauregulierung. 
7. Ebenfalls von größter Bedeutung ist die Hebung 
der österreichischen Bodenschätze. Auch hier 
Sofortmaßnahmejn, sofort weiterer Ausbau und Steigerung 
der Produktion der Alpinen Montanwerke bis zum doppel 
ten Ausmaß und sofortige Einstellung von weiteren 599 
Arbeitern und später von weiteren 1999 Arbeitern. (Ein 
wahrer Beifallsorkan braust durch die Halle.) 
„Die sofortige Untersuchung der Möglichkeit der Er 
schließung weiterer anderer Eisenerzvorkom 
men durch die Reichswerke Hermann Göring. Die großen 
Hüttenwerke, die bisher in Franken geplant Waren, werden 
nunmehr in Linz errichtet werden und das modernste Werk 
darstellen, das bisher erbaut wurde. (Neuer Beifallssturm.) 
„Dias bedeutet wiederum für viele Taufende 
von Arbeitern für den Bau und nachher für viele 
weitere Tausende von Arbeitern Arbeit in diesem Werk. 
Die Planung dieses Werkes muß bis Ende April bersW 
vollzogen sein und Anfang Mai muß zu bauen begonnen 
werden. 
„Ferner: Erweiterung der bisherigen Kupfervor 
kommen in Tirol und Kärnten sowie der sonstigen Vor 
kommen von Blei, Kupfer, Magnesit, Mangan, usw. in 
äußerstem Ausmaß bei systematischer Steigerung. Darüber 
hinaus weitere Erforschung des österreichischen Bodens und 
Untersuchung, wie weit die Bodenschätze abbaufähig sind. 
„8. Der Erdölausbau. Die Erdölgewinnung im 
Wiener Becken ist zu steigern, Bohrtürme sind aus dem 
Reich heranzuführen, um eine Neubohrung und somit auch 
hier Arbeit zu schaffen. 
„3. Ausbau der chemischen Industrie. Auf Grund 
der hiesigen Kohle, die ein großes Schwelvermögen hat und 
dadurch eine beträchtliche Verflüssigung der Kohle zu Benzin 
und Leichtöl gewährleistet. 
„19. Eine Z e l l st o ff - F a b r i k auf der Hartholzgrund 
lage ist sofort in Bau zu nehmen. 
„11. Die bessere Ausnutzung des Holzes durch 
eine bessere Organisation, durch eine gewissenhafte Abhol 
zung in den Alpen sowie durch den Ausbau des Holzwege 
systems. 
„12. Unverzüglich hat die Planung der Reichsauto - 
bahnen begonnen ünd der Bau wird in den nächsten 
Wochen in Angriff genommen, nämlich der Reichsautobahn 
bau bei Salzburg, auf der Strücke München—Salzburg und 
Salzburg—Linz—Wien mit einer weiteren Bahn von Passau 
nach Linz. 
„Darüber hinaus eine Autobahn Wien —Graz—Radstadt 
—Salzburg. Sofort werden in Angriff genommen 1199 
Kilometer Autobahnen. (Stürmischer Jubel.) Daneben aber 
Wird das gesamte sonstige Straßennetz einer Neuregelung 
unterzogen. 
„13. Unverzüglich erstellt werden zwei neue Don an 
drücken, eine große Donaubrücke bei Linz, der Standort 
der zweiten Brücke steht noch nicht fest, darüber hinaus sind 
noch zwei weitere Donaubrücken projektiert. 
„14. Neubau von Eisenbahnlinien, Ausbau 
bisheriger Schmalspurbahnen zu Vollspurbahnen. " 
„15. Wenn die Arbeiten, die ich jetzt nenne, auch niM 
immer in Oesterreich liegen, so kommen sie wirtschaftlich 
doch Oesterreich zugute, nämlich der beschleunigte Bau des 
Rhein Main Donau-Kanals. 
„IK. Die Planung und spätere Durchführung eines 
Donaugroßhafens in Wien. (Neuer starker Jubel.) 
„17. Auf landwirtschaftlichem Gebiet u. a. 
eine entscheidende und durchgreifende Wildbachregulierung, 
die Gewinnung und Befruchtung der Hochtäler und Hoch 
moore, Drainagearbeiten, eine Ausgestaltung und Förde 
rung der Almwirtschaft usw., vor allem aber die Ein 
führung des verbilligten Kunstdüngers für die gesamte 
Landwirtschaft, Kredite für den Ausbau der Höfe, Scheunen, 
Ställe und Silos, Neuregelung und Verbesserung des ge 
samten landwirtschaftlichen Kreditwesens, Hebung des 
Bauernstandes wie im Reich, ausgehend von der Erkennt 
nis, daß der Bauernstand der Urständ der 
Nation ist. 
„Wenn wir so jetzt den Bauern wieder eine neue Zu 
kunft schaffen, so möchte ich bei dieser Gelegenheit den 
Bauer auch an seine Pflichten erinnern, daß 
er nunmehr auch so schafft und arbeitet, daß die Scheunen 
gefüllt werden und das Brot der Nation sichergestellt wird. 
(Lebhafter Beifall.) 
„Im Zusammenhang damit werden noch einige andere 
Maßnahmen getroffen, die ich jetzt mit der Verordnung 
verlese, die ich heute unterzeichnet habe, um die eben auf 
geführten Maßnahmen sofort in Angriff nehmen zu können. 
„Träger der Arbeiten haben stets die österreichischen 
Behörden in Unternehmungen zu sein." 
Darauf verlas der Ministerpräsident folgende Zur wirt 
schaftlichen Wiederbelebung Oesterreichs erlassene Ver 
ordnung: 
Verordnung zur wirtschaftlichen Wieder 
belebung Oesterreichs vom 23. März 1938. 
Auf Grund der Verordnung zur Durchführung des 
Vierjahresplanes vom 18. Oktober 1936 (Reichsgesetzblatt I 
Seite 887) in Verbindung mit § 2 Ziffer 5 des Ersten Er 
lasses des Führers und Reichskanzlers über die Einführung 
deutscher Reichsgesetze in Oesterreich vom 15. März 1938 
(Reich Agesetzblatt I Seite 217) und auf Grund des Ar 
tikels 111 des Gesetzes über die Wiedervereinigung Oester 
reichs mit dem Deutschen Reich vom 13. März 1938 (Reichs 
gesetzblatt I Seite 237) wird das Folgende verordnet: 
§ 1 
Arbeitsbeschaffung. 
1. Der Reichsminister der Finanzen wird ermächtigt, 
Reichsmittel zur Förderung der nationalen Arbeit im Lande 
Oesterreich zur Verfügung zu stellen. Die Mittel werden 
als Darlehen oder als Zuschüsse gegeben. 
2. EN sollen insbesondere die folgenden Arbeiten im 
Lande Oesterreich gefördert werden: 
1. Der Bau von Reichsautobahnen, 
2. der Bau und die Instandsetzung sonstiger Kraft 
fahrstraßen, 
3. der Ausbau bestehender und der Bau neuer An 
lagen zur Ausnutzung der Wasserkraft, 
1. der Bergbau und die ErdölWwinnung, 
5. Arbeiten auf dem Gebiete der Landeskultur (Boden 
verbesserungen, Vorflutregelungen, Drainagen usw.), 
6. Arbeiten zur Hebung der landwirtschaftlichen Er 
zeugung (Anlage von Futtersilos, Einsäuerungs 
behältern, Dungstätten usw.), 
7. Errichtung von Molkerei-Anlagen, 
8. Instandsetzungen und Ergänzungsarbeiten an öffent 
lichen und privaten Baulichkeiten, die Teilung von 
Wohnungen und der Umbau sonstiger Räume zu 
Kleinwohnungen. 
s 2 
Abschreibungsfreiheit für Gegenstände des betrieblichen An 
lagevermögens. 
Aufwendungen für die Anschaffung oder Ergänzung von 
Maschinen, Geräten und ähnlichen Gegenständen des ge 
werblichen und landwirtschaftlichen Anlagevermögens kön 
nen mit Wirkung für die Besteuerung auf eine kürzere Zeit 
als die betriebsgewölinliche Nutzungsdauer verteilt werden, 
wenn die beiden folgenden Voraussetzungen gegeben sind: 
1. Der neue Gegenstand muß im Lande Oesterreich er 
zeugt (Hergestellt) sein, 
2. der Steuerpflichtige muß den neuen Gegenstand nach 
dem 31. März 1938 und vor dem 1. Jänner 1939 
angeschafft oder hergestellt haben. 
s 3 
Förderung der Eheschließungen und Ausgleich der Familien 
lasten. 
Der Reichsminister der Finanzen wird ermächtigt, aus 
dem „Sondervermögen des Reiches für Ehestandsdarlehen 
und Kinderbeihilfen" Ehestandsdarlehen und Kinderbei 
hilfen auch den Volksgenossen im Lande Oesterreich zu ge 
währen. 
s 4 
Durchführung. 
1. Zur Durchführung des Z 1 Abs. 2 trifft der Beauf 
tragte für den Vierjahresplan im Einvernehmen mit dem 
Reichsminister der Finanzen! Bestimmunigen darüber, welche 
Arbeiten gefördert werden sollen und in welchem Ausmaße 
die Förderung geschehen soll. 
2. Der Rerchsminister der Finanzen erläßt die Rechts- 
und Verwaltungsvorschriften!, die zur Durchführung der 
88 2—3 erforderlich sind. 
„Sie sehen also, daß das Reich tut, was es tun 
k a n n, j e tz t l i e g t e sanE u ch , anzupacken, in die Hände 
zu spucken und loszulegen, damit das Werk gelingt. (Ju 
belnde Zustimmung.) 
„Hand in Hand hiermit muß selbstverständlich die 
Besserung der Lebensbedingungen für den 
schaffenden Menschen insbesondere den Arbeiter in 
Oesterreich gehen. 
„Aus diesem Grunde ist es notwendig, ein Sofortpro 
gramm in die Tat umzusetzen. Als erstes habe ich die W i e 
dereinführung der Arbeitslosenversiche 
rung für die bereits Ausgesteuerten durch die Mittel der 
Reichsanstalt für Arbeitslosenversicherung ohne Gegenwert 
verfügt. (Brausende, nicht endenwollende Heilrufe.) 
„Damit werden alle die armen Menschen wieder in die 
Unterstützung hineingenommen, die bereits aus dieser aus 
geschieden waren und den Gemeinden und öffentlichen Ver 
bänden zur Last fielen. Sie bekommen wieder die volle 
Arbeitslosenunterstützung wie die anderen. (Erneute stür 
mische Kundgebungen.) 
„Zweitens habe ich folgende Verordnung über soziale 
Maßnahmen erlassen: 
Verordnung über die Einführung sozialrecht 
licher Vorschriften im Lande Oesterreich vom 
26. März 1938. 
Auf. Grund der Verordnung zur Durchführung des Vier 
jahresplanes vom 18. Oktober 1936 (Reichsgesetzblatt I, 
Seite 887) in Verbindung mit 8 2, Ziffer 5 des Ersten Er 
lasses des Führers und Reichskanzlers über die Einführung 
deutscher Reichsgesetze in Oesterreich vom 15. März 1938 
(Reichsgesetzblatt I, Seite 217) und auf Grund des Arti 
kels 111 des Gesetzes über die Wiedervereinigung Oester 
reichs mit dem Deutschen Reich vom 13. März 1938 (Reichs 
gesetzblatt I, Seite 237) wird das Folgende verordnet: 
Artikel I. 
Kündigungsschutz. 
Wird einem Angestellten oder Arbeiter nach einjähriger 
Beschäftigung in dem gleichen Betrieb (Verwaltung) oder 
dem gleichen Unternehmen nach Inkrafttreten dieser Ver 
ordnung gekündigt, so kann er, wenn es sich um einen Be 
trieb (Verwaltung) mit in der Regel mindestens 10 Be 
schäftigten handelt, binnen zwei Wochen nach Zugang der 
Kündigung mit dem Antrag auf Widerruf der Kündigung 
klagen, wenn diese unbillig hart und nicht durch die Ver 
hältnisse des Betriebes bedingt ist. Der Reichsstatthalter 
(österreichische Landesregierung) trifft die näheren Bestim 
mungen über das Verfahren. Die Vorschriften der 88 57 
bis 62 des Gesetzes zur Ordnung der nationalen! Arbeit vom 
20. Januar 1931 (Reichsgesetzblatt I, Seite 15) mit der 
Aenderung durch das Gesetz vom 30. November 1931 
(Reichsgesetzblatt I, Seite 1193) sowie des 8 6 der 11. Ver 
ordnung zur Durchführung des Gesetzes zur Ordnung der 
nationalen Arbeit vom 5. Oktober 1935 (Reichsgesetzblatt I, 
Seite 1210) finden sinngemäß Anwendung. 
Artikel 11. 
Schutz bei Entlassungen einer größeren Zahl von 
Beschäftigten. 
Die Vorschriften des 8 20 des Gesetzes Zur Ordnung der 
nationalen Arbeit finden Anwendung. 
Artikel 111. 
Lohnzahlung an Feiertagen. 
Die Anordnung zur Durchführung des Vierjahresplans 
über die Lohnzahlung an Feiertagen vom 3. Dezember 1937 
(Deutscher Reichsanzeiger Nr. 280 vom 1. 12. 1937) und 
das Gesetz über die Lohnzahlung am Nationalen Feiertag 
des deutschen Volkes vom 26. April 1931 (Reichsgesetzbl. I, 
Seite 337) finden 'sinngemäße Anwendung. 
Artikel IV. 
Aufrechterhaltung der Arbeitsbedingungen. 
Die zur Zeit des Inkrafttretens dieser Verordnung- in 
dem Betrieben und Verwaltungen geltenden Lohn- und Ge 
haltssätze und bestehenden sonstigen Arbeitsbedingungen 
können zu Ungusten der Arbeiter nicht 'abgeändert werden. 
Der Reichstreuhänder der Arbeit kann Ausnahmen zu 
lassen. Entsprechendes gilt für die EntSeite und sonstigen 
Urbeitsbedingungen in der Heimarbeit. Der Reichsarbeits 
minister bestimmt den Zeitpunkt des Außerkrafttretens die 
ser Vorschriften. 
Artikel V. 
Reichstrenhänder der Arbeit. 
Die reichsrechtlichen Vorschriften für Reichstreuhänder 
der Arbeit gelten singemäß, soweit es sich um die Wahrneh 
mung der in den Artikeln II und IV dieser Verordnung 
bestimmten Aufgaben handelt. 
Für das Land Oesterreich wird ein Reichstreuhänder mit 
dem Sitz in Wien bestellt. 
Artikel VI. 
Rentenversicherung der Arbeiter (Invalidenversicherung.) 
Die reichsrechtlichen Vorschriften über die Rentenver 
sicherung der Arbeiter (Invalidenversicherung) sind anzu 
wenden. 
Der Reichsarbeitsminister bestimmt den Zeitpunkt des 
Inkrafttretens. Er bestimmt Näheres über die Ueber 
leitung und die Durchführung: dabei kann er von den 
reichsrechtlichen Vorschriften abweichen. 
„Das ist ein soziales Programm, durch das zu 
nächst einmal sofort alle jene Sicherungen eingeführt wer 
den sollen, die für den Arbeiter notwendig sind, wenn jetzt 
der große Aufbau beginnt. Eine wesentliche Verbesserung 
der Löhne ist ja schon erreicht worden durch die Verbesserung 
des Schillingkurses, auf der anderen Seite muß dann auch 
ein gewisses Lohnniveau stabilisiert werden. 
„Es ist für uns selbstverständlich, daß dort, wo mehr 
Leistung ist, auch mehr gezahlt wird. Es liegt also nur am 
österreichischen Arbeiter, mehr zu leisten, dann bekommt er 
auch mehr bezahlt. (Stürmischer Beifall.) 
„Lohntarife, die hier von marxistischen Bonzen auf 
gestellt wurden, um den Arbeiter unter Lohndruck Zu halten 
und ihm nicht die Möglichkeit zu geben, seine Leistungen 
und seine Lebenshaltung Zu verbessern, hindern selbstver 
ständlich jeden Aufbau. 
„Es ist klar, daß wir hier das Leistungsprinzip, 
das wir immer vertreten haben und das vom deutschen 
Arbeiter begehrt und gutgeheißen wurde, auch einführen 
werden. Der Treuhänder der Arbeit wird auch 
hier derjenige sein, der die Interessen der Arbeiterschaft 
wahrzunehmen hat. 
„Wenn all dies entstehen soll, wovon ich eben gesprochen 
habe, wenn neue Werte ans dem Boden gestampft werden, 
wenn Hunderttausende von Arbeitern wieder in Lohn und 
Brot kommm sollen und wenn im ganzen Umfang die 
Arbeit wieder reicher und besser gestaltet werden soll, dann 
muß man auch daran denken, daß der Arbeiter an 
ständig wohnen muß, damit jenes fürchterliche Woh 
nnngselend, das gerade hier zu Hause ist, beseitigt wird. 
(Brausender Beifall.) 
(Fortsetzung nus Nr. 492.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 