
Erste Vormittags-Ausgabs. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 13. Dezember 
Nr. 
1688 
Das Versagen Genfs. 
Die Welt zum Austritt Italiens aus dem Völkerbund. 
Rom, 12. Dezember. Den Austritt Italiens aus dem 
Völkerbund stellt Gayda in der Voce d'Jtalia unter die Lo 
sung „Endlich!" Schon nach dem abessinischen Feldzug und 
nach den Sanktionen, so schreibt er, sei das Verbleiben Ita 
liens im Völkerbund untragbar und die Trennung unüber 
brückbar geworden. 
Das Blatt untersucht dann die Gründe für das Scheitern 
des Völkerbundes, der, anstatt jene Völker, die sich mit Recht 
unbefriedigt erklären, auf dem Wege des Ausgleichs zu be 
günstigen, das Leben dieser Völker zum Erstarren habe 
bringen wollen. Zwei Gründe werden dabei genannt, ein 
mal seine „vollkommene und unheilbare Verständnislostg 
keit" und weiter die Einflüsse Sowjetrußlands, die zu sei 
nem eigentlichen politischen Zerfall geführt hätten. 
Die mühsame Konstruktion des Völkerbundspaktes habe 
wenigstens einen schwachen Lichtblick in dem Artikel 19 ge 
lassen, der die friedliche Revision ungerechter, und gefährlich 
gewordener Verhältnisse vorsehe. Man habe aber feststellen 
können, daß dieser Artikel der einzige sei, der aus der Praxis 
des Völkerbundes immer ferngehalten wurde. Wegen dieses 
Mangels an Verständnis und internationaler Gerechtigkeit 
habe der Völkerbund eine Niederlage nach der anderen er 
litten, so oft er sich mit einer großen internationalen Frage 
zu befassen hatte. 
Wie gegenüber Deutschland und Japan zeige das Genfer 
Institut auch Verständnislosigkeit in der äthiopischen Frage. 
Mit seiner Intervention habe es die Verteidigung des in 
ternationalen Friedens vorgetäuscht. Dieses ungerechte Ur 
teil und der verhängnisvolle Fehler der wirtschaftlichen Be 
lagerung hätten der ganzen Welt die flagrante Ungerechtig 
keit jener Sanktionen geoffenbart. 
Dazu komme, daß bei ihrer Verhängung von einem ver 
hängnisvollen Fehler ausgegangen worden sei, nämlich von 
der Annahme eines wirtschaftlich und finanziell armen Ita 
liens. Sie hätten also den reicheren und stärkeren Mächten 
als Waffe gegen die weniger verteidigungsstarken Länder 
dienen und damit zu einem Werkzeug ihrer Vorherrschaft 
und ihrer Willkür gemacht werden sollen. Da die Sanktio 
nen aber auch die Grundlage der Kollektivsicherheit seien, 
könne dies nichts mit« der Gerechtigkeit und tatsächlicher 
Sicherheit Zu tun haben. 
Wenn im übrigen heute die unwiderrufliche Tatsache des 
italienischen Aethiopiens noch nicht von allen Ländern Euro 
pas anerkannt fei, so sei der Grund hierfür lediglich in dem 
Widerstand Englands und Frankreichs zu 
suchen. Diese Staaten hielten die kleineren Staaten an den 
Genfer Einspruch gebunden, die sich sonst von der drücken 
den und geschichtswidrigen Last freizumachen bereit wären,- 
um mit Italien wieder in klarere und gedeihlichere Be 
ziehungen zu treten. 
Uebergehend zu den gefährlichen Folgen der Einflüsse 
Sowjekrußlands stellt Gayda fest, daß die Kollek 
tivsicherheit im Grunde genommen bei der Anarchie und dem 
Bolschewismus, also dem Gegenteil von Frieden und Sicher 
heit, Hilfe gesucht habe. 
Man könne von Genf nichts Anständiges, Ausgleichen 
des, Praktisches mehr für die berechtigten Interessen der 
Völker und für die Kultur der Welt erwarten, ebensowenig 
für einen wahren Frieden und für ehrliche internationale 
Beziehungen. Mit seinem Austritt passe Italien seine 
Stellung derjenigen Deutschlands und Japans an, mit 
denen zusammen es das gewaltige Antikomintern-Dreieck 
zum Schutze der Weltkultur bilde. 
Messaggero und Popolo di Roma betonen übereinstim 
mend, mit dem Austritt Italiens seien nur noch die drei 
übersatten Staaten in dem Genfer Institut, die neun Zehn 
tel der Welt an sich gerissen hätten und für die anderen 
Staaten das ewige Fasten predigten. Dieser große Schwin 
del sei nicht mehr möglich. Der Völkerbund erscheine als 
das, was er sei: als eine klägliche Gesellschaft egoistischer 
Interessen einiger weniger bevorrechteter Staaten. Zu 
England und Frankreich mit seinen Vasallen komme schließ 
lich Sowjetrußland hinzu. 
Der Name Völkerbund offenbare schon allein das Lügen 
dasein des Genfer Instituts, dessen Geburtsfehler der Schutz 
des statns Huo gewesen sei. Während es 'eigentlich die 
Ungerechtigkeiten des Friedensdiktates von Versailles hätte 
beseitigen sollen, habe es sie verewigen wollen. Mit der 
Pistole in der Hand hätten die Sieger den Besiegten den 
Frieden diktiert. Gebiete und Nationen seien ohne jede 
Stücksicht auf den Willen ihrer Völker oder auf wirtschaft 
liche Zusammenhänge zerrissen worden, unmögliche Repa 
rationen seien verlangt, die Menschen und die Völker in 
jeder Weise gedemütigt worden. 
Und diese absurden und gefährlichen Verstümmelungen 
seien durch einen ungerechten und unvernünftigen frieden 
besiegelt worden, den der Völkerbund wenigstens in den 
schlimmsten Ungerechtigkeiten hätte korrigieren sollen. Das 
Genfer Institut habe das Gegenteil getan und sei für Un 
gerechtigkeit und Unvernunft eingetreten. Mit dieser Tod 
sünde behaftet, brächen seine Pfeiler einer nach dem ande 
ren zusammen, damit sich die Rache der Geschichte an ihm 
erfülle. 
Auch „Messaggero" stellt fest, daß der Völkerbund heute 
nichts anderes als die zum System erhobene Lüge sei. Nach 
dem ihm weder Italien noch Deutschland, weder Brasilien 
noch die Vereinigten Staaten und Japan angehörten, sei 
er alles andere als universal. Der Völkerbund sei schließlich 
an seinen eigenen Fehlern und an seiner Unfähigkeit zu 
grunde gegangen. 
Das Friedensideal aber werde außerhalb Genfs neue 
und bessere Gestalt annehmen. Die Zusammenarbeit der 
Völker werde nach einem neuen Geist und nach jenen Me 
thoden vor sich gehen, von denen man im ablaufenden Jahr 
neue und erfreuliche Beispiele zwischen freien und gleichen 
Staaten auf dem Boden der Ehre und der gegenseitigen 
Achtung habe erleben können. Mit diesen Methoden werde 
man in Zukunft für den wahren Frieden arbeiten. 
Der Mailänder Popolo d'ltalia schreibt, endlich habe sich 
Italien mit den Völkern ausgerichtet, die keinen Einspruch 
Dritter gegen die logische Entwicklung ihres Geschickes dul 
deten. Die Schuld für das Scheitern Genfs Werde man nie 
Italien zuschreiben können, das zu lange mit den pluto 
kratischen Staaten zusammengarbeitet habe, die seiner kost 
baren Freundschaft eine schändliche Gemeinschaft mit dem 
bolschewistischen Rußland vorgezogen hätten. Der Beschluß 
des Großrates des Faschismus sei die Strafe für ein unge 
heures Verbrechen. 
Die Gazettadel Popolo schreibt, der Beschluß Italiens 
bezeichne ein Ereignis, das den Gang der europäischen und 
der Weltgeschichte in den nächsten lahren bestimmen werde. 
Die Genfer Liga sei nicht mehr ein Völkerbund, sondern ein 
Bund plutokratischer und konservativer Nationen, die ihre 
Stellungen mit allen Mitteln, einschließlich des Bolsche 
wismus, verteidigten. Der Sinn der kollektiven Sicherheit 
habe sich als nichts anderes enthüllt, als «eine neue Allianz, 
um die jungen Völker zu verhindern, ihren Platz an der 
Sonne zu erobern. Durch den italienischen Beschluß sei die 
altersschwache Genfer Liga zu Tode getroffen worden. 
Der Corriere della Sera Hebt hervor, das italienische 
Volk habe seit langem genug vom Völkerbund, der nicht 
nur verhaßt, sondern auch verachtet sei. Notwendigerweise 
habe diese Versammlung von Dienern der großen Hegemo 
niemächte des Konservatismus die Entwicklung der jungen 
Großmächte feindselig betrachten müssen. 
Die Turiner Stampa spricht von einer „wundervollen 
Revanche". Jahrelang habe die Versammlung bevorzugter 
Interessen und parteiischer Ideologien Italien! mehr oder 
weniger verschleiert, aber immer aufrichtig mit Haß um 
geben. Die Brücken seien daher vom Duoe unter begeisterter 
Zustimmung des Volkes abgebrochen worden. 
Paris, 12. Dezember. Der Austritt Italiens aus dem 
Völkerbund und die Begründung dieses Schrittes durch 
den Duce stehen im Vordergrund der Pariser Sonntags 
presse. Der Beschluß des Großen Faschistischen Rates hat 
in Frankreich nicht überrascht, da man schon seit einigen 
Tagen darauf gefaßt war. 
Die Blätter betonen, daß man in Anbetracht der vielen 
Gerüchte, die in den letzten Tagen in diesem Zusammen 
hang verbreitet waren, weitgehende Beschlüsse Mussolinis 
erwartet hatte. Allgemein wird darauf hingewiesen, daß 
Italien schon seit zwei Jahren praktisch nicht mehr an den 
Genfer Arbeiten teilnahm. Nichtsdestoweniger ist man sich 
aber darüber klar, daß mit dem endgültigen Aus 
scheiden einer neuen Großmacht aus dem Genfer Gre 
mium der Völkerbund einen neuen schweren 
Schlag erhalten hat. Die Erklärungen Mussolinis wer 
den von einem Teil der Presse in ihrer Form kritisiert, 
ein anderer Teil will in ihnen aber doch noch einen Hoff 
nungsschimmer für eine friedliche Zusammenarbeit sehen. 
Wladimir d'Ormesson stellt im Figaro fest, daß sich an 
den Tatsachen nichts ändere. Der italienische Platz in Genf 
sei schon lange leer. Außerdem werde die internatio 
nale Politik nicht mehr in Genf gemacht. 
Oder mit anderen Worten: Gerade weil die internationale 
Politik, die noch in Genf gemacht werde, mehr Nachteile als 
Vorteile biete, sei es wenigstens für den Augenblick sehr 
gut, daß die Genfer Einrichtung in den Hintergrund trete. 
Der Außenpolitiker des Excelsior bedauert, daß Rom 
eine Tür geschlossen habe, die Paris und London in der 
Hoffnung offen gelassen hätten, daß Italien eines Tages 
doch wieder zurückkehre. Man habe noch eine leise Hoff 
nung gehabt, daß der „negative Entschluß" Italiens einen 
positiven Gegenpol gehabt hätte, der die Form von Vor 
schlägen für die Neuorganisierung des Völkerbundes oder 
für die Bildung eines Direktoriums der Großmächte hätte 
annehmen können. Mussolini scheine aber auf diese Ab 
sichten verzichtet zu haben oder sie zum mindesten als im 
Augenblick unangebracht zu halten. 
Der römische Sonderberichterstatter des Matin ist eben 
falls der Ansicht, daß erst die Zukunft Aufschluß über die 
Tragweite des italienischen Schrittes geben werde. Diese 
Zukunft werde außerdem lehren, ob der Rücktritt Italiens 
in seinen Folgen abgeschwächt oder gar annulliert werden 
könne durch Verhandlungen, die in den nächsten 2 Jahren 
stattfinden könnten. 
Echo de Paris wirft die Frage auf, ob Italien in Zu 
kunft weiter beim Internationalen Schiedsgerichtshof im 
Haag und im Internationalen Arbeitsbüro sitzen werde 
oder ob es, dem Beispiele Deutschlands folgend, auch zu 
diesen beiden Organisationen die Beziehungen abbreche. 
Was Genf angehe, so habe man schon seit vier Jahren fest 
stellen können, daß es mehr und mehr zu einer Koali 
tion und nicht zu einer weltumfassenden Gerichtsbarkeit 
geworden sei. 
Jour meint, Rom verzichte nicht auf die internationale 
Zusammenarbeit, und dies sei sicherlich die wichtigste Fest 
stellung. 
Auch Petit Parisien teilt diese Meinung. Italien ver 
lasse den Völkerbund, weil dieser die ihm gebotene Gelegen 
heit nicht ergriffen habe, die A'bessinien-Frage in einer be 
friedigenden Form M lösen. Die Ausführungen des Duce 
seien in gewissem Sinne gemäßigt; denn er habe erklärt, 
daß Italien auch in Zukunft eine Politik der Zu 
sammenarbeit und des Friedens betreiben 
werde. 
Diese Ansicht wird weder von der Epoque noch von der 
Mpublique geteilt, die beide den scharfen Ton Mussolinis 
unterstreichen. Der italienische Staatschef, fo schreibt 
„Epoque", habe den Völkerbund mit Verachtung behandelt. 
Er habe das Genfer Milieu als verpestet bezeichnet und von 
der „Herde der großen Demokratien" gesprochen. 
Die Republique stellt ebenfalls fest, daß die Form der 
Ausführungen des Duce Anstoß errregten. Es fei unmög 
lich, daß sich Frankreich, England und Amerika nicht in 
jener „Herde der großen Demokratien" wiedererkennten, 
von denen Mussolini gesprochen habe. 
Während Oeuvre unzutreffende Kombinationen „ge 
wisser Pariser und Londoner Kreise" verzeichnet, stellt 
Populaire fest, daß der italienische Entschluß eine Klärung 
der Lage hierbeiführe. Denn er bestätige eine schon seit lan 
gem bestehende Tatsache. Selbstverständlich bringt das mar 
xistische Blatt kein Verständnis für die Bedeutung der Tat 
Mussolinis auf. Das Blatt findet, daß die Geste Roms eine 
Temperatursteigerung Europas um mehrere Grade hervor 
rufe. 
London, 12. Dezember. Die Erklärung Mussolinis wird 
von der Londoner Sonntagspresse meist in großer Auf 
machung als das Ergebnis des Tages gebracht. Die Blätter 
berichten meist vierspaltig auf der ersten Seite über diesen 
bedeutsamen Schritt Italiens. 
Der diplomatische Korrespondent von Preß Association 
mernt, daß der Entschluß Italiens, den Völkerbund zu Ver 
lassen, in London als kaum mehr angesehen werde als die 
jnre-Anerkennung einer schon lange bestehenden tatsäch 
lichen Lage. Denn Italien habe seit Mai 1936 nicht mehr 
an den Nölkerbunds-Sitzungen teilgenommen. In jedem 
Falle werde die Entscheidung die Politik der britischen Re 
gierung in keiner Weise beeinflussen. 
Im Sundali DisPatch drückt der diplomatische Korrespon 
dent seine Ansicht dahin aus, daß das Ausscheiden Italiens 
aus dem Völkerbund keine radikale Aenderung der inter 
nationalen Lage bedeute. Man glaubt nicht, daß deswegen 
die vorgesehenen englisch-italienischen Verhandlungen zur 
Verbesserung der gegenseitigen Beziehungen verschoben wer 
den würden. 
Der diplomatische Korrespondent des Sunday Expreß 
glaubt, daß das rtalienische Ausscheiden aus dem Völker 
bund eine drastische Völkerbundsreform näher gebracht habe. 
England und Frankreich berieten über eine derartige Re 
form und würden Anfang nächsten Jahres definitive Vor 
schläge machen, u. a. bez. Trennung der Völkevbunds 
satzung von Versailles und Beseitigung der Sanktions 
klausel. 
Es wird weiter daraus verwiesen, daß die Berlin —Rom 
—Tokio-Achse durch den Schritt Mussolinis gestärkt werde. 
Man rechne in London mit einer noch engeren Zusammen 
arbeit der drei Staaten. Man halte es aber nicht für wahr 
scheinlich, daß Italien aus dem Nichteinmischungsausschuß 
ausscheiden werde. 
An anderer Stelle meint der „Sunday Expreß", daß das 
Ausscheiden Italiens aus dem Völkerbund nichts bedeute, 
weil der Völkerbund keine Rolle mehr spiele. Italien 
scheide aus, England werde morgen folgen. 
Der Sonderkorrespondent des Sunday Chronicle in 
Rom meint, daß der wirkliche Zweck der Mussolini-Rede 
der gewesen sei, England und Frankreich darauf hinzu-- 
weisen, daß die Zeit gekommen sei, wo eine Regelung der 
italienischen Beziehungen zu den großen Westmächten eine 
zwingende Notwendigkeit geworden sei. 
Wien, 12. Dezember. Die Wiener Presse hebt vor allem 
die ungeheure Tragweite der Entscheidung Musso 
lims hervor, die nach allgemeiner Ansicht durch die Fehl- 
Politik Genfs ausgelöst worden sei. 
Der Völkerbund und die seine Haltung bestimmenden 
Staatsmänner, schreibt die amtliche Wiener Zeitung, hätten 
nun mit der Tatsache zu rechnen, daß zwei europäische 
Großmächte und zwei Weltmächte auf anderen Kontinenten 
ihm nicht angehörten. Das Dreieck Rom—Tokio —Berlin 
stehe außerhalb des Genfer Kreises. 
Die Reichspost kommt zu dem Schluß, daß sich herzlich 
wenig gegen den Austritt, aber sehr viel zugunsten der ge 
troffenen Entscheidung sagen- lasse. Man müsse zugeben, daß 
die faschistische Regierung dem Genfer Rat eine lange 
Bedenkzeit gewährt habe. 
Sehr scharf rechnen die Wiener Neuesten Nachrichten mit 
dem Völkerbund ab, der kein taugliches Instrument der 
Politik mehr sei und dessen Stellung durch den Austritt 
Italiens weiter geschwächt werde. Der Völkerbund sei sicht 
lich auf dem Wege zur völligen Bedeutungslosigkeit. Der 
römische Beschluß bedeute eine schroffe Ablehnung der in 
jüngster Zeit zwischen England und Frankreich vereinbar 
ten Aktionslinie. Die beiden- Westmächte Planten eine Ge 
samtbereinigung der bestehenden politischen Gegensätze und 
Konflikte in Europa und in der Welt auf der Grundlage 
der Kollektivität und im Rahmen des Völkerbundes. Diesen 
Plan habe der Tuce mit seiner Kundgebung klar abgelehnt. 
Budapest, 12. Dezember. Der Austritt Italiens aus dem 
Völkerbund wird von der ungarischen Oeffentlichkeit und 
Presse als ein Ereignis von geschichtlicher Bedeutung be 
zeichnet. Eingehend erklären die Blätter, daß damit die seit 
Jahren dauernde schwere innere Krisis des Völkerbundes 
nunmehr in ein entscheidendes Endstadium eingetreten sei. 
Die Blätter machen darauf aufmerksam, daß der Völker 
bund nunmehr offenbar nur noch ein einseitiges Machtin 
strument der westlichen Demokratien sei. Immer wieder 
wird der Gedanke betont, daß jetzt die Stunde für einen ge 
sunden Neuaufbau Europas auf völlig neuen Grundlagen 
geschlagen habe. 
Piester Lloyd schreibt, die Krise des Völkerbundes dürfte 
durch den Austritt Italiens in ein entscheidendes Stadium 
getreten sein. Seit seiner Geburt sei der Völkerbund nichts 
anderes als der Ausdruck des kollektiven Willens einer 
Staatengruppe gewesen, die diesen Willen anderen aufzu 
zwingen habe. Die Geste Mussolinis sei ein Warnungs 
zeichen: Jeder Mitgliedsstaat könne jetzt, wenn seine berech 
tigten Ansprüche von diesem sogenannten Weltareopag auch 
weiterbin dauernd und völlig mißachtet würden, dem Bei 
spiele Italiens folgen. Das System der Uebermacht gewisser 
Staatengruppen oder Mächtecliquen müsse aufhören. Ter 
Austritt Italiens zeige, daß man die Geduld einer Groß 
macht nicht endlos auf die Probe stellen könne. 
Függetlenseg schreibt, Italiens Entschluß habe ohne 
Zweifel dem Völkerbund und dem System den Gnad e n - 
st o tz versetzt, das zwdi Jahrzehnte hindurch die dynamischen 
Kräfte der Nation gefesselt gehalten, die berechtigten 
Wünsche derselben abgewiesen und die -Wiedergutmachung 
der angetanen Verletzung vernachlässigt habe. 
Nemzeti Iljsag meint, die von grenzenloser Begeisterung 
begleitete historische Rede Mussolinis sei in ihrer Auswir 
kung auf die Politik Europas noch völlig unübersehbar. 
tlj Magyarsag schreibt, von berufenster italienischer 
Seite mit offener männlicher Entschlossenheit sei nunmehr 
-eine schwere Anklage erhoben und ein Urteil über die Gen 
fer Institution gefällt worden. Statt der Befriedung unter 
den Nationen zu dienen, habe man in Genf nur neue Kata 
strophen und das Gespenst neuer Kriege heraufbeschwSren 
können. Der Führer des italienischen Volkes habe mit der 
ihm eigenen Klarheit und Männlichkeit mit der großen 
Illusion des Völkerbundes aufgeräumt. Die tosende Be 
geisterung, die seinen Worten gefolgt sei, habe gezeigt, daß 
ganz Italien seine Minung teile. 
Vielleicht werde nunmehr, so schreibt das Blatt ab 
schließend, auch das Gewissen der Mächte des Völkerbundes 
erwachen, die die gewaltige Verantwortung für den Frieden 
der ganzen Welt auf ihren Schultern trügen. Vielleicht 
werde man nunmehr versuchen, einen Ausweg aus der 
Genfer Pleite zu finden und einen gesunden neuen Rah 
men für ein friedliches Zusammenleben aller Nationen' 
schaffen, ehe es zu spät sei. 
(Schluß auf Nr. 1689.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 