
Zweite Mittttgs-Ausgttbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
-Als Manuskript gedruckt. Rachdruck und jed-. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7» Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Dienstag, 2. Januar 
Nr. 
8 
Rundfunkansprache des Caudillo. 
Madrid, 2. Januar. In der Silvesternacht hielt der 
Caudillo eine Rundfunkansprache. Er erklärte in Be 
sprechung der Wirtschaftslage, Spanien verfüge über Mög 
lichkeiten. Treibstoff aus seinen Bodenschätzen herzustellen. 
Der Entwicklung der Industrie ständen unbegrenzte Mög 
lichkeiten offen. Die Vorbedingung des Aufbaues sei aber 
eine gerechte Verteilung der Lasten und Opfer, von denen 
den größten Teil jene tragen müßten, die soviel Besitz 
hätten, daß sie im krassen Gegensatz zur Armut der Mehr 
zahl der Volksgenossen stehen. 
Besonders eindringlich griff Francs die Juden an, 
deren händlerischer und egoistischer Geist keinen Allgemein 
nutz kenne und daher den Wohlstand j e d e r N a t i o n 
ruiniere. Spanien habe tiefstes Verständnis für die 
Maßnahmen, die gewisse Staaten gegen diese Rasse unter 
nommen hätten. 
Spaniens Führung sei sich der Schwere der bevorstehen 
den Aufgaben von Anfang an bewußt gewesen. Die Auf 
gaben seien nur lösbar gewesen dank der tiefgreifenden 
Revolution gegen die ewigen Feinde Spaniens, den 
Liberalismus, die Freimaurerei und den 
französisierenden Geist der „Aufklärung". 
Von jenseits der Pyrenäen seien schwerste Gefahren 
über Spanien gekommen. Die französisierende „Aufklärung" 
und der jüdische Geist hätten das ganze Imperium bedroht. 
Für Kaffeehauspolitiker habe Neuspanien keinen Platz. 
Seine inneren und äußeren Feinde seien bekannt. Erstere 
seien von den letzteren bezahlt, weil (Spaniens Größe ver 
hindert werden solle. Spanien werde jedoch seinen Weg un 
beirrt gehen und jeden Widerstand beiseiteräumen. Der 
Eigennutz müsse endgültig vor dem Gemeinnutz ver 
schwinden. 
Spanien benötige zwar Gold für die Bezahlung gewrsser 
Einfuhren, aber Spaniens Boden beherberge, wie jetzt fest 
gestellt sei, Gold in genügender Menge. Außerdem habe die 
beispiellose Entwicklung Deutschlands den 
durchaus relativen Wert des Goldes bewiesen. Daher sei 
die Verteidigung des Goldstandards ein Dogma, das nur 
von den interessierten Ländern des Kapitalismus verteidigt 
Anschließend ging der Caudillo auf außenpolitische 
Probleme, insbesondere den europäischen Krieg, über, 
der gleichfalls eine Folge der Regime in den kapitalistischen 
Ländern sei, in denen der Klassenkampf gezüchtet werde, der 
anstatt für die Menschenfreiheit Zu kämpfen diese 
unterdrücke. Nicht Spanien oder die totalitären Staaten 
schränkten die Menschenrechte ein, sondern die sogenannten 
Demokratien. , , - 
Dann erinnerte der Caudillo an die Absurdität des 
von England verkündeten Kriegszustandes. Die 
Aufwärtsentwicklung einer Nation im Rahmen ihrer Histori 
schen Misston sei niemals ein gerechter Grund, gegew diese 
Kiüeg zu führen, ebenso wenig die Beibehaltung eines Zu 
standes, der nur einen gewissen Teil der Nationen be 
vorzuge. . 
Die Türkei in Bedrängnis. 
Madrid, 1. Januar. Die Zeitung Alcazar untersucht die 
Wirtschaftslage der Türkei nach dem Abschluß 
des Dreierpaktes und bezeichnet sie als kritisch, da in 
folge des Ausfalls des deutschen Marktes der Export rapide 
zurüllgelie. 
Besonders schmerzlich sei das Fehlen deutscher Ersatzteile 
für die türkische Industrie, die größtenteils mit deutschen 
Maschinen arbeite. Englands Versprechen, daß die Wirt 
schaft der Türkei nicht geschädigt werden solle, habe sich als 
Irreführung entpuppt, da England außerstande sei, die be 
nötigten Jndustrieerzeugnisse zu liefern. . 
Die türkischen Politiker fragten sich nun, ob die englische 
„Garantie" für die türkischen Grenzen und Souveräni 
tät des Staates ebenso unsicher sei, wie die Wirtschaftsver 
sprechen. Tatsächlich sei England außerstande, der Türker 
gegen eine fremde Invasion helfen. 
Ter französische Vernichtungswille. 
Brüssel, 2. Januar. Sämtliche Pariser Zeitungen wid 
men an der Schwelle des neuen Jahres den vergangenen 
Ereignissen einen kurzen Rückblick und machen sich zum 
Sprachrohr der angeblichen Wünsche des französischen Volkes 
für das Jahr 1940, Wünsche die allgemein darauf hinaus 
gehen, daß das neue Jahr den Sieg bringen möge. 
Selbstverständlich sieht man in der französischen Presse 
dieses Ziel in der Niederringung und wenn möglich Zer 
schmetterung des Deutschen Reiches, der Wie 
derherstellung Oesterreichs, Polens und der Tschecho-Slowa 
kei und der Knechtschaft des deutschen Volkes 
auf alle Ewigkeit. 
Die Taß zu den japanisch-rusisschen Vereinbarungen. 
Moskau, 1. Januar. Die Moskauer Presse veröffentlicht 
in großer Aufmachung die Dokumente der am 31. Dezember 
unterzeichneten s o w j e t r uss i s ch - j a p a n i s chen A b - 
m a ch ungen über die Zahlung der letzten Rate für die 
ost chinesische Bahn und über die Verlängerung des 
Fischereiabkommens bis Ende 1913, wobei aus 
drücklich bemerkt wird, daß im Laufe dieses Jahres die pro 
visorischen Abmachungen durch ein langfristiges Abkommen 
abgelöst werden sollen. 
In dem Notenaustausch zwischen dem Außenkommissar 
Molotow und dem japanischen Botschafter Togo werden 
weitere Einzelheiten bezüglich der japanischen Fischereirechte 
geregelt, so z. B. der Betrieb japanischer Fischkonserven 
fabriken und der zu ihnen gehörenden Fischereigründe in 
den sowjetrusstschen Hoheitsgewässern. Es wird ferner darin 
das Prinzip der Versteigerung für diejenigen an Japan zu 
überlassenden Fischereigründe bestätigt, deren Verträge nnt 
dem Jahr 1939 abgelaufen sind; ferner wenden die Zahlungs 
bedingungen für die überlassnen Fischereigründe neu fest 
gesetzt. 
Ein halbamtlicher Kommentar der Taß hebt die große 
Bedeutung dieser Abmachungen hervor, insbesondere wird 
die Bezahlung der letzten Rate des Kaufpreises für die ost 
chinesische Bahn durch Mandschukuo an die Sowjetunion mit 
Genugtuung verzeichnet. Mandschukuo Hatte es im Hin 
blick auf eigene Schuldforderungen an die Sowjetunion seit 
dem Frühjahr 1938 abgelehnt, die fällige letzte Summe für 
die ostchinesische Bahn an die Sowjetunion zu zahlen. 
Durch das gegenwärtige Abkommen werden die Forde 
rungen der Sowjetunion an Mandschukuo und diejenigen 
Mandschukuos an die. Sowjetunion gegeneinander auf 
gerechnet, wobei Mandschukuo die Verpflichtung über 
nommen bat, eine Nestsumme von 6,8 Millionen Jen bis 
zum 4. Januar 1940 auf das Konto der sowjetrussischen 
Botschaft in Tokio einzuzahlen. Die Sowjetunion hat sich 
ihrerseits verpflichtet, diese Summe zum Ankauf von japa 
nischen und mandschurischen Waren zu verwenden. 
Wie der Taß-Kommentar feststellt, sind damit nunmehr 
die mit dem im Jahre 1933 erfolgten Verkauf der ostchinesi 
schen Bahn an Mandschukuo verbundenen Fragen „end 
gültig erledigt". Die Sowjetregierung, die seit 1938 die 
Bereinigung dieser Angelegenheit zur Vorbedingung für 
eine dauerhafte Regelung der Fischereifrage gemacht hatte, 
sah sich infolgedessen in der Lage, bei der zum Jahres 
abschluß fälligen Neuregelung der Fischereifrage weitestes 
Entgegenkommen für Japan zu zeigen. 
Die offiziöse Verlautbarung der „Taß" bezeichnet die 
Abmachung als „positiven S chrit t" auf dem Wege 
der Bereinigung der zwischen Japan und der Sowjet 
union schwebenden strittigen Fragen und darüber 
hinaus auch der Entwickung der wirtschaftlichen Beziehun 
gen zwischen beiden Ländern. 
Moskau brandmarkt erneut das Treiben der Plutokratien. 
Moskau, 1. Januar. In den Neujahrsartikeln der Mos 
kauer Presse wird die Willkürhervschaft des Finanzkapitals 
in den sogenannten demokratischen Staaten, die Unter 
drückung der Volksmassen in England und Frankreich im 
Namen der imperialistischen Ziele einer verschwindenden 
Minderheit der Kriegshetzer und Börsianer sowie die zu 
nehmende Verelendung der Werktätigen Massen in West 
europa an den Pranger gestellt. 
Die Herstellung der Freundschaft zwischen Deutschland 
und der Sowjetunion wird übereinstimmend als einer der 
größten Erfolge der sowjetischen Staatsführung im Ver 
gangenen Jahr verbucht. Die Angliederung der Westukraine 
und des westlichen Weißrußlands an die Sowjetunion sowie 
die Neuordnung der Beziehungen der Sowjetunion zu den 
baltischen Staaten werden weiter als Ereignisse von um 
fassender Bedeutung hervorgehoben. 
Verhaftung englischer Spione in Moskau. 
Kopenhagen, 1. Januar. Politiken meldet aus Mos 
kau, daß dort eine Reihe von Ausländern verhaftet worden 
seien, die sich als deutsche Reisende oder Kaufleute ausge 
geben haben. Die Verhafteten seien Agenten des engli 
schen Geheimdienstes gewesen, die Spionage 
für England treiben sollten. 
Die Lage Dänemarks an der Jahreswende. 
Kopenhagen, 1. Januar. Staatsminister Stauning 
hat in längeren Ausfuhrungen im Ekstrabladet zur Lage 
Dänemarks um die Jahreswende Stellung genommen. Seine 
Auslassungen sind geprägt von dem erneuten Bekenntnis zu 
einer Neutralitätspolitik und zu dem in diesem Jahre ab 
geschlossenen Nichtangriffspakt mit Deutschland als einem 
bewährten Entschluß. 
Der Aufsatz des dänischen Staatsministers bezeichnet al? 
die in erster Linie zu lösenden Aufgaben: die Aufrecht 
erhaltung der Neutralität des Landes, der Produktion und 
der Beschäftigung, die Fortsetzung des Handels mit den 
Kriegführenden und die Sicherung der für die inländische 
Erzeugung notwendigen Einfuhr. 
Stauning hebt den Abschluß des Nichtangriffs 
vertrag e s m i t Deutschland hervor, weil zur Zelt 
der Verhandlungen darüber auch in Dänemark gegensätz 
liche Meinungen zu Worte gekommen seien. Indes die 
Zeit, die seitdem verstrich, habe vermutlich auch diejenigen, 
die damals schwankten, davon überzeugt, daß das was ge 
schah, richtig war. ... 
„Dänemark hat wieder und wieder durch seinen Reichs 
tag erklärt, daß wir uns aus dem Krieg heraushalten wollen; 
so muß es als selbstverständlich erscheinen, daß man zu 
schlägt, wenn einem eine andere Nation einen Nichtangriffs 
pakt anbietet, und wir haben Grund zu dem Glauben, daß 
dieser Vertrag respektiert wird." 
Ein Philosophieren über den Krieg, sowie seine Aus 
sichten und Ziele ablehnend, stellt der Staatsminister aber 
doch fest, daß seine Ursachen zum Teil eine Hinterlassenschaft 
des Versailler Diktats seien, der verschiedene Bestimmungen 
getroffen habe, die fortgesetzt Unruhe geschaffen hätten. 
Aber der Krieg sei nun einmal eine Tatsache, und er habe 
sich vorläufig sehr für die Neutralen spürbar gemacht. 
Wenn Stauning auch keine Lichtpunkte sehe, um die man 
sich sammeln könnte, um den Frieden wieder zu gewinnen, 
so hoffe er doch auf das kommende Jahr; denn der Friede 
müsse zustandegebracht werden, wenn nicht Millionen von 
Menschen zugrunde gehen, Produktion und Umsatz aufhören, 
Arbeitslosigkeit und Erwerbslosigkeit kommen sollten. 
Russisches Artilleriefeuer auf die Mannerheim-Linie. 
Helsinki, 1. Januar. Nach dem finnischen Heeres 
bericht vom 31. Dezember endeten die Kämpfe am Kianta 
järvi im Suomussalmi-Sektor mit einem Erfolg der finni 
schen Truppen. Im Frontabschnitt von Salla führten die 
Russen einen Angriff auf finnische Stellungen durch. Die 
Schlacht nordöstlich des Ladoga-Sees, die bereits am 
29. Dezember begann, wurde am Sonntag fortgesetzt. 
Auf der Karelischen Landenge griffen russische 
Truppen über das Eis des Ladoga an. An den anderen 
Frontabschnitten der Karelischen Landenge fand teilweise 
Aufklärungsflüge gegen die Shetland- und Orkney-Inseln. 
Verlin, 2. Januar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen geringes Artilleriestörungsfeuer. 
Bei den Aufklärungsslügen am 31. Dezember 
gegen die deutsche Nordseeküste sind die Engländer beim 
Rückflug aus der Deutschen Bucht in niederländisches 
Hoheitsgebiet eingeflogen. 
Am Neujahrstage unternahm die deutsche Luft 
waffe Aufklärungsflüge gegen die Shetland- und Orkney- 
Inseln. Sie brachten wertvolle Erkundungsergebnisse. Ein 
Teil der eigenen Aufklärer geriet 2W Kilometer vor der 
schottischen Küste in Berührung mit überlegenen Kräften 
des Feindes. 
Eines unserer Flugzeuge, das infolge einer technischen 
Störung bereits vor Beginn des Kampfes seine Kampfkraft 
zum Teil eingebüßt hatte, mußte auf See niedergehen. Ein 
britisches Flugzeug wurde so schwer beschädigt, daß es seinen 
Heimathafen wahrscheinlich nicht mehr erreicht hat. 
heftiges Artilleriefeuer statt, das von den Russen auf die 
Mannerheim-Linie gerichtet wurde. Am den anderen Front 
abschnitten herrschte stellenweise Patrouillen- und Artillerie 
tätigkeit. 
Auf die finnischen Küstenbefestigungen führten die 
Russen zahlreiche Luft- und Artillerieangriffe 
durch. Bombenangriffe durch russische Flieger fanden am 
30. Dezember im Südwesten des Landes, u. a. auf Hangö, 
statt. Die finnische Luftwaffe führte Aufklärungsflüge 
durch. 
Norwegens Neutralität. 
Oslo, 1. Januar. Unter den zahlreichen Artikeln und 
Aeußerungen namhafter norwegischer Persönlichkelten zur 
Jahreswende sind die Erklärungen des Ministerpräsidenten 
und des Außenministers über die außenpolitische Haltung 
Norwegens im Arbeiderbladet, dem Organ der Regierungs 
partei, am bedeutsamsten. 
Ministerpräsident Nygaardsvold sagte: „Angesichts der 
internationalen Lage ist unsere Stellung schwierig und die 
Schwierigkeiten können noch größer werden, als sie heute 
sind. Da ist es eines der wesentlichsten Erfordernisse, daß 
unser Volk in dem Willen, sie zu überwinden, geeint da 
steht, und wir, wie bisher, an der absoluten Neutra 
lität festhalten." 
Außenminister Koht betonte, daß Norwegen auf der Lime 
absoluter Neutralität stehe. Er kam auch auf die handels 
politische Lage Norwegens zu sprechen, die er als besonders 
schwierig hinstellte. Das Bestreben sei, den normalen Handel 
möglichst aufrechzuerhalten. 
Koht forderte das norwegische Volk auf, die Lage nüchtern 
und realistisch zu betrachten und sich nicht von Gerüchten 
beirren zu lassen. 
Ein Engländer gefallen. 
Amsterdam, 1. Januar. Das britische Jnformations 
ministerium ließ am Sonnabend verlauten, daß an der West 
front die Beisetzung eines b ritisch en Gefalle 
nen im Beisein einer französischen Truppenabteilung sowie 
des französischen Oberkommandierenden dieses Sektors statt 
gefunden habe. 
London muß allerdings selbst zugeben, daß dies nach 
Viermonatiger Kriegsdauer der erste britische Ge 
fallene ist, während bekanntlich die Franzosen offiziell 
den Verlust von Tausenden von Gefallenen und Verwunde 
ten zugegeben haben. 
Ungeheurer Fehlbetrag im englischen Staatshaushalt. 
Amsterdam, 1. Januar. Englands Staatshaus 
halt in der entscheidenden Zeit der Vorbereitung zu dem 
von England heraufbeschworenen Krieg weist einen un 
geheuren Fehlbetrag auf. 
In den ersten 9 Monaten des Jahres 1939 beliefen sich, 
wie der Londoner Rundfunk meldet, die Ausgaben Englands 
im Staatsbudget auf 859 Millionen Pfund und die Ein 
nahmen auf 511 Millionen Pfund. Der entscheidende Grund 
für dieses außerordentlich hohe Ueberwiegen der Ausgaben 
liegt in dem tollen Rüstungswettlauf, den England herauf 
beschworen hat, um seinen lange geplanten Krieg gegen 
Deutschland, wie es glaubte, endlich riskieren zu können. 
Bemerkenswertes Eingeständnis einer englischen Zeitung. 
Haag, 1. Januar. Zuweilen finden sich in den Spalten 
der englischen Zeitungen jetzt auch Erörterungen, die die 
Lage mit nüchterneren Blicken mustern. 
So weist Scrutator in seinem wöchentlichen Artikel 
in der Sunday Times darauf hin, daß Den t s ch l a n d heute 
eine weit günstigere Position der Blockade gegen 
über einnehme, als während des Weltkrieges. Damals hät 
ten nur Holland und Skandinavien dem deutschen Handel 
offen gestanden. Heute dagegen ständen sowohl Rußland als 
auch Italien als Lieferanten zur Verfügung. 
Warnung vor dem Einfluß der Freimaurerei. 
Belgrad, 2. Januar. Senatspräsident Dr. Koro - 
lschetz warnt in einem Aufruf vor Freimaurern Und aus 
ländischen Agenten. Es fei unglaublich/wie sehr in Jugo 
slawien die Freimaurerei in der Oeffentlichkeit in wachsen 
dem Matze zu Einflutz komme. 
„Wem dient der jüdische Freimaurer?" heitzt es in dem 
Aufruf. „Er dient, wie wir genau wissen, in erster Linie 
sich selber: wie er aber der Gemeinschaft dient, ist uns un 
bekannt. Denn wir kennen die Verpflichtungen dieser 
fchwarzen Wühlmäuse, vor denen wir uns hüten 
müssen, nicht näher." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 