
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 18. Februar 
Nr 
-298 
Dr. Ley über die Sorge um den deutschen Arbeiter. 
Nürnberg, 17. Februar. Im Beisein des Reichsorgani 
sationsleiters Dr. Robert Ley, seiner italienischen Gäste, 
des Frankenführers Gauleiters Julius Streicher, von 
Vertretern der Partei und der Wehrmacht fand am Mitt 
woch nachmittag die feierliche Eröffnung der Arbeitskammer 
Franken im historischen Nürnberger Rathaussaal statt. 
Neichsorganisationsleiter Dr. Ley betonte in seiner An 
sprache, daß sich unsere neue deutsche soziale Ordnung aus 
dem Geist der Gemeinschaft aufbaut. Er er 
innerte an die Worte des Führers, daß Arbeiter und 
Unternehmer Arbeitsbeaustragte des Volkes und auch 
Soldaten sind. Das Führertum gebe nicht höhere Rechte, 
sondern höhere Pflichten. 
An die Unternehmer richtete Dr. Ley die eindringliche 
Mahnung, sich nicht nur ihrem Bankkonto zu widmen, son 
dern sich in ihren Betrieben auszuhalten und zu den 
Arbeitern zu gehen. „Und wenn Sie dabei einen sorgen 
vollen Menschen sehen, dann fragt ihn, was ihn bekümmert. 
Sorgt für ihn und überlaßt es niemandem anderen!" 
Dann sprach der Reichsorganisationsleiter über den 
Sinn der Arbeitskammern, die eine der Selbst-- 
Verwaltungsorganisationen der verantwortlich schaffenden 
Menschen sind. In der Arbeitskammer Franken kommen 
aus dem Gau die Männer zusammen, die sich um die 
sozialen Nöte und Fragen, um den sozialen Aus 
gleich kümmern. 
Zum Schluß erinnerte Dr. Ley daran, daß das Gelöb 
nis der Mitglieder der Arbeitskammer in seine Hand für 
Adolf Hitler und für Deutschland abgelegt werde. Er 
sprach dann die Worte des Gelöbnisses, das ihm die Mit 
glieder der Arbeitskammer Franken nachsprachen. Durch 
Handschlag legten die Mitglieder der Arbeitskammer 
Franken dem Reichsorganisationsleiter das Gelöbnis ab. 
Der Gesang der italienischen Nationalhymne und der 
deutschen Lieder beendete den weihevollen Akt. 
Außenminister Spaak begrüßt die Erklärungen des Führers. 
Brüssel, 17. Februar. In der belgischen Kammer wurde 
am Mittwoch die außenpolitische Aussprache abgeschlossen. 
Zum Schluß hielt Außenminister Spaak eine Rede, in 
der er auf die in der Aussprache angeschnittenen fragen 
antwortete, wobei er sich besonders mit der Lage des 
belgischen Außenhandels, mit der Ermordung des belgischen 
Diplomaten Baron de Borchgrave durch die spanischen Bol 
schewisten und mit der Sicherheitsfrage im Westen beschäf 
tigte. 
Dabei ging Minister Spaak auf die leiste Rede des Füh 
rers vom 30. Januar ein. Er erklärte hierzu, daß die bel 
gische Regierung mit wirklicher Genugtuung von den Aus 
führungen des Reichskanzlers Hitler Kenntnis genommen 
habe. Sie erblicke darin, was Belgien angehe, die Bekun 
durch einer Gesinnung, die die Möglichkeit einer Verein 
barung in Aussicht stelle. 
Zu dem diplomatischen Meinungsaustausch über die 
Regelung der Sicherheitsfrage im Westen bemerkte Spaak, 
daß die belgische Regierung die Gelegenheit benutzt habe, 
den anderen Unterzeichnern des früheren Loearno-Vertrages 
ihren Standpunkt auseinanderzusetzen. Dabei habe die 
Regierung die Gründe dargelegt, weshalb Belgien nicht 
mehr daran denken könne, künftig eine Garantie für die an 
deren Mächte zu übernehmen. Die belgische Regierung habe 
gleichzeitig gezeigt, daß Belgien dadurch, daß es sein eige 
nes Gebiet verteidige, im Maße seiner Kräfte auch zur 
Sicherheit seiner Nachbarn beitrage, und daß es deshalb ein 
Recht habe, ihre Garantie und ihren Beistand zur Aufrecht 
erhaltung der Unverletzlichkeit und Unversehrtheit seines Ge 
bietes zu beanspruchen. Dieser Standpunkt sei von der bri 
tischen Regierung verstanden worden. Großbritannien for 
dere nicht den Beistand Belgiens. Dasselbe gelte von der 
französischen Regierung, wie aus der letzten Mitteilung, die 
sie an die englische Regierung gerichtet habe, zu ersehen sei. 
Dasselbe sei auch der Jall bezüglich der deutschen Regie 
rung, wie aus den Ausführungen des deutschen Reichskanz 
lers vom 30. Januar hervorgehe. 
Diese Haltung der Mächte erfülle die belgische Regie 
rung mit Genugtuung. Belgien sehe darin ein günstiges 
Vorzeichen für die kommenden Verhandlungen. Belgien er 
blicke darin aber auch einen Beweis dafür, daß die von der 
belgischen Regierung befolgte Politik der Unabhängigkeit 
nicht nur den Interessen Belgiens, sondern auch den wah 
ren Interessen Europas entspreche. Diese Politik trcme der 
geogravhjschen Lage Belgiens und seiner geschichtlichen Auf 
gabe sowie auch den praktischen Möglichkeiten Rechnung. 
Die belgische Regierung hoffe auf einen guten Jortgang 
der Verhandlungen und auf ein möglichst schnelles Ergeb 
nis, weil der Uebergangszustand, in dem man sich augen 
blicklich befinde, weder für Belgien noch für Europa gut sei. 
Die belgische Regierung wünsche, daß die Verhandlungen 
über die Regelung der Sicherheitsfrage im Westen nunmehr 
in ein regeres Stadium eintreten möchten. 
Die Rede des Außenministers wurde von der Mehrheit 
des Hauses mit großem Beifall aufgenommen. 
Ein Geschenk japanischer Weber für den Führer. 
Tokio, 17. Februar. Vertreter der Weberzunft aus 
Tschitschibu, nordwestlich von Tokio, erschienen in der 
Deutschen Botschaft und überreichten als Geschenk für den 
Führer ein vollständiges japanisches Gewand, das mit dem 
Hakenkreuz und dem Zunftwappen bestickt ist. Botschafts 
rat Dr. Noebel nahm das Geschenk in Empfang und 
sprach der Abordnung der Weber den herzlichsten Dank des 
Fuhrers aus. 
Streik bei Peugeot. 
Paris, 17. Februar. In Sochaux bei Montbeliard sind 
die Arbeiter der französischen Automobilfabrik Peugeot in 
den Ausstand getreten. 
Streik in Dünkirchen legt Verkehr lahm. 
Paris, 17. Februar. Die Straßenbahn- und Autobus 
fahrer in Dünkirchen und Umgebung sind am Mittwoch in 
den Ausstand getreten. Der öffentliche Verkehr ist dadurch 
völlig lahmgelegt. 
Nadikalsozialistische Kritik an der Finanzpolitik Blums. 
Paris, 18. Februar. Der radikalsozialistische Senator 
und ehemalige Finanzminister Marcel Regnier unterzog 
am Mittwoch bei einem Frühstück des Republikanischen Zir 
kels die Finanzpolitik der Regierung Blum einer scharfen 
Kritik. Er habe ebenso wie viele andere vernünftige 
Menschen immer geglaubt, daß man, um aus der Krise her 
auszukommen, die Ausgaben den Einahmen anpassen müsse. 
Ein Mensch könne nicht ewig mehr ausgeben, als er ver 
diene, wenn er sich nicht selbst zum Bankrott verurteilen 
wolle. Derartige Ueberlegungen schienen sedoch heute nicht 
mehr am Platze zu sein. Sie seien für die scharfsinnigen 
Geister, die die Geschicke Frankreichs in Händen hätten, zu 
einfach. Die Losung iei heute: mehr ausgeben und weniger 
arbeiten. Das Widersinnige, das in dieser Formel liege, 
habe man hinter den groß klingenden Worten „Theorie der 
Kaufkraft" zu verbergen versucht. Diese Theorie sei sicher 
sehr verlockend, aber die Ergebnisse schienen doch nicht den 
Erwartungen zu entsprechen. 
Die Abschaffung der Sparmaßnahmen, die Lohner 
höhungen, die immer noch nicht aufgehört hätten, und die 
Durchführung von Sozialmaßnahmen, die trotzdem zu keiner 
Beilegung der Unruhen führten, hätten derartige Auswir 
kungen auf die Preisgestaltung gehabt, daß die Kaufkraft 
der großen Masse, die man erhöhen wollte, sich in Wirklichkeit 
keineswegs gebessert habe. Dagegen sei sie bei einer ganzen 
Reihe von Bevölkerungsdichten, wie Pensionsempfängern, 
Rentnern und kleinen Kaufleuten, wesentlich verringert 
worden. 
Die Volksfrontregierung scheine sich über die vielen 
Gegensätze klar zu werden, die auf sie eindringen. Aber 
die Pause, von der der Ministerpräsident gesprochen habe, 
genüge nicht. Man müsse vielmehr den Hebel herumwerfen, 
und zwar nicht nur auf wirtschaftlichem und finanziellem, 
sondern auch auf moralischem Gebiet. 
Spanien-Fragen bor Pariser Kammerausschuß. 
Paris, 17. Februar. Im Auswärtigen Kammerausschuß 
fand am Mittwoch nachmittag eine Aussprache über die 
spanischen Angelegenheiten und die Arbeit des Londoner 
Nichteinmischungsausschusses statt. 
Wie von zuständiger Stelle verlautet, haben sich bei der 
Behandlung der Ueberwachungsfrage in Spanien mehrere 
Mitglieder des Ausschusses für eine Ueberwachung vom 
Meere aus anstatt vom Lande ausgesprochen. 
„Tribnna" geißelt Pressemanöber gegen Londoner Einigung. 
Rom, 17. Februar. Die erfolgreiche Abwehr des letzten 
italienfeindlichen Manövers im Nichteinmischungsausschuß 
durch den italienischen Botschafter Grandi wird in den 
Londoner und Pariser Berichten der römischen Abendblätter 
mit großem Nachdruck gewürdigt. 
Unter der Ueberschrift „Weder 2 noch 200 Divisionen" 
widmet Tribnna dem tatkräftigen Vorgehen Grandis einen 
Leitartikel, der zugleich die kläglichen Machenschaften der 
gegnerischen Presse und vor allem die französischen 
Einschüchterungsversuche mit beißendem Spott 
geißelt. 
Aus der phantastischen und unverschämten Behauptung. 
Italien habe einer Drohung Frankreichs nachgegeben, gehe, 
wie das Blatt betont, deutlich hervor, daß es sich um ein 
neues Manöver gehandelt habe, mit dem die Einigung in 
ihrem Wert herabgemindert oder gar vereitelt werden sollte. 
Hätte die von Delbos ausgehende Initiative der Nichtein 
mischung ihren Ausgang in einer offiziellen französischen 
Intervention gefunden, nachdem bereits die indirekte fran 
zösische Einmischung das Ansehen der französischen Regie 
rung aufs schwerste gefährdet habe, dann wäre allerdings 
dies ein geradezu glänzender „Erfolg" gewesen, ganz zu 
schweigen, so fügt „Tribnna" sarkastisch hinzu, von dem Bei 
trag, den jene französischen Divisionen zur Festigung des 
europäischen Friedens geliefert hätten. 
Der italienische Wirklichkeitssinn habe sich nunmehr in 
Spanien durchgesetzt und deshalb komme die Einigung den 
Helfershelfern der spanischen Bolschewisten sehr wenig ge 
legen, denn die spanischen Kommunistenhorden hätten ge 
rade jetzt, wo man die Pyrenäen schließe und hoffentlich 
auch tatsächlich schließe Hilfe dringend nötig. 
Reise des österreichischen FinanZministers nach Rom. 
Wien, 17. Februar. Finanzminister Dr. Neumayer 
ist in Begleitung von zwei hohen Beamten des Finanz 
ministeriums am Mittwoch abend nach Rom gereist, um dort 
an der Jahressitzung des Kontrollkomitees der die Völker 
bundsanleihe garantierenden Staaten teilzunehmen. 
Lindbergh wird vermißt. 
London, 18. Februar. Der am Mittwoch in Begleitung 
seiner Frau von Kairo nach Bagdad gestartete amerikanische 
Fliegeroberst Lindbergh ist am Bestimmungsort nicht 
eingetroffen. Reuter berichtet aus Bagdad, daß in der Wüste 
ein Sandsturm wütet und daß die Sicht sehr beschränkt ist. 
Erklärung Baldwins gegen die Sozialdemokraten. 
London, 18. Februar. Anläßlich einer Nachwahl in 
Richmond sandte Ministerpräsident Bald Win an den 
konservativen Kandidaten eine Erklärung, in der er sich 
scharf gegen die Politik der Sozialdemokraten wandte. Er 
erklärt, daß eine sozialdemokratische Regierung nur die 
Interessen einer Klasse glaube vertreten zu müssen, und 
daß sich die Sozialdemokraten für eine Politik einsetzten, bei 
der gesunde Finanzen und wirtschaftliches Vertrauen nur 
eine geringe Rolle spielten. Die Sozialdemokratische 
Partei habe ferner ihre Pflicht in der Frage der Verteidi 
gung vernachlässigt. In auswärtigen Angelegenheiten ver 
schließe sie oft die Augen gegenüber wichtigen Tatsachen 
und lasse sich in ihrer Politik von Theorien ausländischen 
Ursprungs beeinflussen, denen sie ungebührlichen Wert bei 
messe. 
Sowjetrußland Zur Vereinbarung über U-Boot Krieg. 
London, 18. Februar. Wie Reuter meldet, überreichte 
der Sowjetbotschafter Maisky am Mittwoch im Foreign 
Office eine Note, in der die sowjetrussische Regierung ihre 
Absicht mitteilt, den auf der Flottenkonferenz im Jahre 
1936 angenommenen Bestimmungen über die U-Boot- 
Kriegführung beizutreten. Es handelt sich um die m 
Teil IV des Washingtoner Vertrages niedergelegten Be 
stimmungen, die inzwischen von Deutschland, England, 
Amerika, Frankreich, Italien und Japan angenommen 
worden sind. 
Wie Reuter weiter meldet, hatte Botschafter Maisky mit 
Unterstaatssekretär Sir Robert Vansittart einen all 
gemeinen Gedankenaustausch über die euopäische Lage. 
Sowjetrussischer Rüstungskredit für Valencia. 
Paris, 18. Februar. Das Echo de Paris will wissen, 
daß die sowjetrussische Regierung den bolschewistischen 
Machthabern in Valencia einen Kredit in Höhe von über 
20 Millionen RM eröffnet habe, der durch die Goldbarren 
der Bank von Spanien garantiert sei. Dieser Kredit solle 
zum Ankauf von sowjetrussischem Kriegsmaterial dienen. 
Das spanische Gold, so erklärt das Blatt, sei bereits an Bord 
des spanischen Dampfers „Santo Tome" in Odessa einge 
troffen. 
In Toulouse, so berichtet Echo de Paris weiter, seien 
an Bord des Flugzeuges der Strecke Valencia —Paris 
23 Kisten Gold im Gewicht von 1050 eingetroffen. 
Neuer Luftangriff auf bolschewistische Stellungen. 
Paris, 18. Februar. Nach einer hier vorliegenden Mel 
dung haben die nationalen Flugstreitkräfte die Stellungen 
der Bolschewisten in Madrid kurz nach Mitternacht erneut 
mit Bomben belegt. In den Außenbezirken sind vielfach 
Brände zu beobachten. 
Spaniens Bolschewisten beschlagnahmen belgische Fabrik. 
Salamanca, 18. Februar. Daß die spanischen Bolsche 
wisten bei ihren Raubzügen auch vor ausländischem Eigen 
tum nicht Halt machen, wird durch eine Meldung des bolsche 
wistischen Senders Madrid wieder bestätigt. Der Sender 
berichtet, daß ein Abgesandter der bolschewistischen Leitung 
in Valencia nach Torrelavega in der Provinz Santander 
abgereist ist und dort die bedeutende Sodafabrik des 
belgischen Solvay-Konzerns beschlagnah 
men wird. In Valencia habe man im Zusammenhang 
hiermit erklärt, daß sich jeder Betrieb, gleichgültig ob er im 
Besitz von In- oder Ausländern sei, den bolschewistischen 
Anordnungen fügen müsse. 
Seegefecht bor Tarragona. 
Salamanca, 18. Februar. Der kommunistische Sender in 
Madrid teilt mit, daß unweit der Küste bei Tarragona 
ein Gefecht zwischen drei bolschewistischen und zwei natio 
nalen Kriegsschiffen stattgefunden hat. Angesichts der 
Ueberlegenheit der nationalen Seestreitkräfte mußten die 
Bolschewistenschiffe mit erheblicher Havarie flüchten. Bei 
dem Gefecht kam der französische kommunistische Abgeord 
nete Massel um, der sich seit einiger Zeit bei den Bolsche 
wisten in Spanien aufhielt. 
Schießerei anarchistischen Gruppen. 
Salamanca, 18. Februar. Wie die nationalen Sender 
berichten, ist es in Madrid zwischen zwei anarchistischen 
Gruppen zu einer lebhaften Schießerei gekommen. Die eine 
Gruppe hatte in den Dörfern der Umgebung geplündert. 
Als sie nach Madrid zurückkehrte, wurde sie von einer an 
deren Gruppe überfallen, die sich ihrerseits in den Besitz 
des geraubten Gutes setzen wollte. Es wurde auf beiden 
Seiten scharf geschossen. Zwölf Tote, darunter fünf Frauen, 
und über 40 Verwundete blieben am Platze. 
Vertrauenserklärung für die albanische Regierung. 
Tirana, 17. Februar. Die neue Kammer hat der Regie 
rung einstimmig das Vertrauen ausgesprochen. 
Der neue französische Botschafter in USA eingetroffen. 
New Aork, 17. Februar. Der neue französische Bot 
schafter Georges Bonn et traf am Mittwoch mit dem 
Dampfer „Jsle de France" hier ein. Er lehnte eine Aeuße 
rung über internationale Fragen ab, ehe er durch Präsident 
Roosevelt offiziell empfangen worden sei, betonte jedoch, er 
sei nicht gekommen, um eine Anleihe für die französische 
Regierung aufzunehmen. 
USA-Marinedepartement für Flottengleichheit mit England. 
Washington, 18. Februar.. Im Zusammenhang mit den 
Meldungen über das englische Flottenbauprogramm erklärte 
der amerikanische Marineoperationschef, Admiral William 
Leahy, das Marinedepartement werde Präsident Roose 
velt vorschlagen, die amerikanische Marine auf die gleiche 
Stufe wie England zu bringen. „Wenn eine fremde Macht", 
so erklärte Leahy, „Kriegsschiffe baut, sehen wir uns ge 
nötigt, die amerikanische Flotte in gleichem Maße aufzu 
bauen. Wir werden vorläufig keine Schritte unternehmen, 
bis offizielle Einzelheiten des englischen Neubauprogramms 
vorliegen. Die Entscheidung liegt beim Präsidenten." 
In Regierungskreisen ist bisher zu der Aeußerung 
Leahys nicht Stellung genommen worden. 
Amerikanischer Bergarbeiterfiihrer droht mit Streik. 
New Jork, 17. Februar. Zwischen Vertretern der Berg 
arbeitergewerkschaft und der Besitzer der Braunkohlen 
gruben begannen am Mittwoch Verhandlungen über ein 
neues Arbeitsabkommen; denn das setzt in Geltnna befind 
liche Abkommen läuft am 31. März ab. Die Gewerkschaft 
verlangt eine Lohnerhöhung sowie die 30-Stnnden-Arbeits 
wow-. Lewis, der Präsident der Bergarbeiterge 
werkschaft, drohte den Ausstand von 400 000 Braunkohlen 
grubenarbeitern an, falls die Verhandlunaen scheiterten. 
Einsturzunglück in Sau Fraucisco. 
San Fraucisco, 17. Februar. Am Neubauder Brücke, 
über das Goldene Tor in San Francisco, der längsten 
Hängebrücke der Welt, ereignete sich am Mittwoch ein 
schweres Unglück. Das Baugerüst der ihrer Vollen 
dung entgegengehenden Brücke stürzte ein, durchschlug das 
Sicherheitsnetz und stürzte etwa 70 rn tief in das Wasser 
des Hafens ab. Eine größere Anzahl von Arbeitern, die 
sich auf dem Gerüst befanden, wurde von der starken 
Strömung ins offene Meer hinausgetrieben. Man be 
fürchtet, daß mindestens 10 Mann ertrunken sind. 
Verarnworllich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachriSnnbüro G.m.b.H., Berlin, 