
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 1. April 
Nr. 
394 
Japanische Gäste in der Reichsfilmkammer. 
Berlin, 31. März. Die aus Anlaß der Uraufführung 
des ersten deutsch-japanischen Gemeinschaftsfilmes „Die 
Dochter des Samurai" in der Reichshauptstadt weilenden 
japanischen Gäste, der FilmproduZent Nagamasa Kaw a ki - 
ta, seine Gattin und die japanische Hauptdarftellerin 
Setsuko H ara, wurden am Mittwoch nachmittag von dem 
Präfidenten der Reichsfilmkammer, Staatsminister a. D. 
Professor Dr. Lehnich , empfangen. Am Vormittag hatten 
die Gäste der größten europäischen Produktionsstätte, den 
Ufa-Ateliers in Neubabelsberg, und der Ufa-Lehrschau einen 
mehrstündigen Besuch abgestattet. 
Keine Aenderung der italienischen Spanienpolitik. 
Rom, 31. März. Der italienische Propagandaminister 
Alsieri ist gelegentlich eines Empfanges der ausländi 
schen Presse mit aller Bestimmtheit dem Verleumdungs'feld- 
Zug gegen Italien entgegengetreten und hat in diesem Zu 
sammenhang einige Fragen über die italienische Spanien 
politik klargestellt. 
An den Meldungen über neue italienische Freiwilligen 
transporte nach Spanien sei, so erklärte der Minister, kern 
wahres Wort. Das Verbot von solchen Transporten 
und die entsprechenden Maßnahmen würden von Italien 
mit aller Strenge eingehalten. Ebenso falsch seien die An 
gaben, wonach weitere italienische Abteilungen oder gar 
Divisionen zur Ausreise nach Spanien bereit stehen. Auch 
über Verluste der italienischen Freiwilligen in Spanien seien 
ganz übertriebene Berichte veröffentlicht worden. In Wirk 
lichkeit beliefen sich die Verluste der itglienischen Freiwilli 
gen nicht auf Tausende, sondern auf einige hundert Tote 
und Verletzte. Die Haltung Italiens in der spanischen 
Frage habe keinerlei Aenderung erfahren. Italien 
verlange jedoch, daß die im Rahmen der Nichteinmischungs 
politik in Übereinstimmung mit den Entscheidungen des 
Londoner Ausschusses, getroffenen Maßnahmen, so beson 
ders auch die Kontrollbestimmungen, allgemein und für 
alle Staaten in gleichem Umfang zur Anwendung kommen. 
Sollten jedoch andere Länder mit der Entsendung Frei 
williger nach Spanien fortfahren und sich damit weiterhin 
in offenen Widerspruch zu der übernommenen Verpflichtung 
stellen, dann werde sich selbstverständlich auch die italienische 
Regierung zu einer neuen Prüfung ihrer Haltung genötigt 
sehen. 
Völlig undenkbar sei es, daß die einschränkenden Maß 
nahmen nur auf Italien Anwendung finden wllen, was 
nur dazu führen würde, daß jene Kräfte, die die B o l s ch e - 
wiesierung Spaniens wollten, freies Spiel er 
hielten. 
Was die verwickelte Lage in Spanien selbst' anlange, so 
könne Italien nur noch einmal darauf hinweisen, daß der 
Krieg in Spanien längst entschieden wäre, wenn die 
itaüenlschen Vorschläge von Anfang an verwirklicht worden 
wären. Die entsprechenden Maßnahmen seien aber von jenen 
Mächten, die der Bolschewisierung Spaniens den Weg offen 
halten wollen, erst empfohlen worden, als sie die Ziele ihrer 
gewaltigen und immer noch anhaltenden Unterstützung 
scheitern sahen. 
Propagandaminister Alfieri betonte zum Schluß noch 
mals, daß Italien die übernommenen Verpflichtungen in 
vollem Umfange einhalten wolle, vorausgesetzt, daß diese 
Verpflichtungen auch von den anderen Mächten beachtet 
werden. 
Ausweisungsbefehl für Addis Abeba widerrufen. 
London, 31. März. Wie aus Rom mitgeteilt wird, ist 
es den Bemühungen der britischen Regierung gelungen, eine 
Aenderung der Ausweisungsverfügung der italienischen 
Regierung gegen die Firma Mohammed Ali in 
Addis Abeba Zu erlangen. Der Firma ist zunächst ge 
stattet worden, auf unbestimmte Zeit in Addis Abeba zu 
bleiben. 
Oslo im Zeichen der Tauffeier des Erbprinzen Harald. 
Oslo, 31. März. Die norwegische Hauptstadt steht heute 
mit reichem Flaggen- und Blumenschmuck im Zeichen der 
Taufe des Erbprinzen Harald, der dem Kronprinzen 
paare am 30. Januar geboren wurde. Um 12 Uhr nahm der 
Bischof von Oslo, Lunde, die kirchliche Handlung in der 
Kapelle des Schlosses vor. Außer der Königlichen Familie 
und den Mitgliedern der Regierung waren die Spitzen des 
Parlaments, der militärischen und zivilen Behörden sowie 
die Chefs der ausländischen Missionen anwesend. 
Von schwedischer Seite war zu den Tauffeierlichkeiten er 
schienen Prinz Carl und Prinzessin Jngeborg, die Eltern 
der Kronprinzessin Maertha. 
Nach der kirchlichen Feier fand im Königlichen Schloß 
ein Frühstück statt, an dem etwa 160 Personen teilnahmen. 
Fimnsierung der Universität Helsinki. 
Helsinki, 31. März. Der Präsident! der Republik hat im 
Reichstag eine Regierungsvorlage über die Finnisierung 
der Universität Helsinki eingebracht. Die Sprache der Uni 
versität soll demnach finnisch werden, doch sollen den 
Schweden 15 ordentliche schwedischsprachige Professoren und 
das Recht, Examen in ihrer Muttersprache abzulegen, zu 
gestanden werden. Ferner soll die bisher für die Studenten 
beider Sprachen bestehende Vorschrift, sich den auf lands 
mannschaftlicher Grundlage gebildeten Studentenkorpo 
rationen anzuschließen, aufgehoben werden. 
Es bleibt abzuwarten, ob damit der jahrelange Sprachen 
streit an der Universität beendet ist. Vor Jahresfrist waren 
Versuche der damaligen Regierung Kivimäki, die Univer 
sitätsfrage durch einen außerordentlichen Reichstag lösen zu 
lassen, nach einer 80stündigen Obstruktionsdebatte der Vater 
ländischen Volksbewegung gescheitert. 
Botschaft des englischen Königs an die Inder. 
London, 1. April. Der englische König hat nach In 
krafttreten der neuen Verfassung für Indien eine Botschaft 
an die Inder gerichtet. Die Botschaft lautet: 
„Heute tritt der erste Teil jener verfassungsmäßigen Re 
formen in Kraft, auf die Inder und Engländer gleich viel 
Arbeit und Mühe verwandt haben. Ich kann diesen Tag 
nicht vorübergehen lassen, ohne meinen indischen Untertanen 
zu versichern, daß meine Gedanken und guten Wünsche bei 
ihnen sind. Ein neues Kapitel wird uns eröffnet, und es 
ist meine sehnsüchtige Hoffnung und mein Gedanke, daß 
die. jetzt gebotenen Gelegenheiten klug und edelmütig für 
das dauernde Wohlergehen aller meiner indischen Völker ge 
nützt werden." 
Gleichzeitig hat der König an Burma, das mit dem heu 
tigen Tage von Indien getrennt wird, eine besondere Bot 
schaft gerichtet und dem Gouverneur von Burma eine hohe 
Auszeichnung verliehen. 
Englische Warnung an die indischen Kongreßpolitiker. 
London, 1. April. „Daily Telegraph" und „Morning 
Post" behandeln beide in einer redaktionellen Stellung 
nahme die Verfassungskrise in Indien. 
Daily Telegraph schreibt, es sei die Hoffnung der Kon 
greßpartei gewesen, die Verfassung bei ihrem Inkrafttreten 
so in Mißkredit zu bringen, daß «große Teile nicht mehr in 
Kraft gesetzt werden könnten. Dieses Ziel habe sie nicht er 
reicht. Die Provinzregierungen seien, wie die Verfassung 
das vorsehe, in indische Hände gelegt worden, wobei aller 
dings die Minister keine Unterstützun.g bei ihren Parla 
menten fänden. 
Die Morning Post droht Indien und schreibt, daß die 
Kongreßpolitiker nichts anderes wünschten, als die Eng 
länder aus Indien zu vertreiben. Wenn die britische Re 
gierung aber ihre Freunde und ihre Stellung schützen Wolle, 
müsse sie der Kongreßpartei folgende Antwort geben: 
„Weigert Ihr Euch mitzuarbeiten, tun wir es auch nicht. Seid 
Ihr nicht bereit, loyal innerhalb der Verfassung zu regieren, 
werden wir unsere frühere Verwaltungsform wieder auf 
nehmen." 
Proteststreik gegen die neue indische Verfassung. 
London, 31. März. Wie aus Kalkutta gemeldet wird, hat 
dort die Kongreßpartei beschlossen, zum Zeitpunkt des In 
krafttretens der indischen Verfassung eine Riesenkundgebung 
und'einen Proteststreik zu veranstalten. Die Regierung von 
Kalkutta hat darauf den Kongreßführern untersagt, Demon 
strationszüge persönlich anzuführen. Gleichzeitig hat die 
Polizei bekanntgegeben, daß sie alle unter ihren Schuß stellt, 
die sich dem Proteststreik nicht anschließen oder ihre Läden 
offenhalten. 
68 Mill. RM. Fehlbetrag im englischen Staatshanshalt. 
London, 1. April. Das englische Finanzjahr 1936/37 
schließt mit einem Fehlbetrag von 5/2 Millionen Pfund 
Sterling (rund 66 Mill. RM.) ab, wie das Schatzamt am 
Abend des 31. März bekanntgab. Die Gesamteinnahmen be 
laufen sich auf 797 289 000 Pfund, während sich die Aus 
gaben auf 802 886 000 Pfund Sterling stellen. Der Fehl 
betrag ist trotz der Steigerung der Einnahmen, die um 
41369 050 Pfund Sterling (etwa 530 Mill. RM.) höher 
Waren als im vergangenen Finanzjahr, eingetreten. Er ist 
auf das Rüstungsprogramm der englischen Regierung zu 
rückzuführen. 
Die englischen Minister kehren aus dem Osternrlaub zurück. 
London, 31. März. Die englischen Kabinettsmitglieder 
kehren nach und nach aus dem Osterurlaub wieder nach 
London zurück. Am Mittwoch erschien Minister 'Eden 
wieder im Außenamt und gleichzeitig nahm in der Admi 
ralität Sir Samuel Hoare nach seiner Nuckkehr aus der 
Schweiz die Amtsgeschäfte wieder auf. Auch Arbeits 
minister Brown ist vom Urlaub zurück. Dagegen wird 
Premierminister Baldwin voraussichtlich erst am Mon 
tag aus seinem Urlaub zurückkehren. 
Noch kein Ende des Glasgower Rüstungsarbeiterstreiks? 
London, 31. März. Der Streik der 2009 Metallarbeiter 
der Beardmore-Fabrik in Glasgow, die hauptsächlich für die 
Rüstungsindustrie (Herstellung von Haubitzen) arbeitet, 
wurde vor dem Vollzugsausschuß der nationalen Gewerk 
schaft verhandelt. Der Ausschuß Hat den Arbeitern den Rat 
gegeben, die Arbeit wieder aufzunehmen. Es muß jedoch 
noch fraglich erscheinen, ob die 2000 schottischen Arbeiter sich 
diesem Rat fügen werden. 
Irland will an der Reichskonferenz nicht teilnehmen. 
Dublin, 31. März. D e Val e r a erklärte am Mittwoch 
im irischen Landtag, unter den derzeitigen Umständen hätte 
es für den irischen Freistaat keinen Wert, auf der kom 
menden britischen Reichskonferenz vertreten zu sein. Er war 
von dem Abgeordneten Dillon gefragt worden, welche Vor 
bereitungen die irische Regierung für die Reichskonferenz 
getroffen habe. De Valera führte weiter aus, die irische 
Regierung sei zwar hinreichend über die zu behandelnden 
Fragen unterrichtet worden, habe aber von sich aus keiner 
lei Anregung für die Konferenz gegeben. Sie habe die Ein 
ladung weder angenommen noch abgelehnt, auch bisher nicht 
endgültig erklärt, ob sie in der Angelegenheit interessiert sei. 
Unter den gegebenen Umständen bedeute es für den irischen 
Freistaat keinen Vorteil, wenn er auf der Reichskonferenz 
vertreten wäre. 
Aufsehenerregender Waffenfund bei irischer Firma. 
Dublin, 31. März. Die irische Polizei hat bei einer 
Speditionsfirma in Kildara einen aufsehenerregenden 
Waffenfund gemacht. Sie entdeckte in einem Gebäude ein 
verborgenes Lager mit 12 neuen Maschinengewehren und 
12 000 Schuß Munition. Die Waffen sind offensichtlich aus 
dem Ausland eingeführt worden. Ein geheimer 
Gang führte in das Haus der Firma. Für wen die Waffen 
bestimmt Waren, hat sich bisher nicht feststellen lassen. 
„Kurjer Czerwony" Zum italienisch-jugoslawischen Vertrag. 
Warschau, 31. März. Zu dem Abschluß des italienisch 
jugoslawischen Vertrages schreibt der regierungsfreundliche 
Kurjer Czerwony, er sei als Beweis dafür zu begrüßen, daß 
Nationen, die sich bis dahin feindlich gegenüberstanden, sich 
zu freundschaftlicher Zusammenarbeit am Frieden die Hand 
reichen könnten. Gleichzeitig zeige der Vertrag die Wirk 
samkeit der Methode zweiseitiger Verträge zwischen benach 
harten Völkern. Der Vertragsabschluß sei als ein Wchen 
dafür zu werten, daß die kleineren Staaten nicht mehr mur 
Objekt, fondern auch Subjekt der Politik fein wollen. Der 
gesamte europäische Südosten versuche sich von den Ein 
flüssen der Großmächte frei zu machen. 
Großzügige Pläne Zur Elektrizitätsversorgung Polens. 
Warschau, 31. März. Zur Durchführung der geplanten 
verstärkten Industrialisierung Polens hat das Ministerium 
für Industrie und Handel eine Verordnung erlassen, dis 
das Staatsgebiet für die Elektrizitätsversorgung in 18 Be 
zirke einteilt. Die östlichen Wojewodschaften werden bei 
diesem Elektrifizierungsplan nicht berücksichtigt. 
Kriegsmaterial-Schmuggel aus Frankreich geht weiter. 
3l. März. Der dänische 800 Tonnen-Frachter 
„Scotia", der unter der Flagge Von Panama fährt, traf 
Mittwoch im Hafen von Cherbourg ein und hat dort 50 t 
Kohle an Bord genommen. Der Kapitän des Schiffes er 
klärte, er wolle nach Veracrnz (Mexiko). In Cherbourg 
schenkt man jedoch dieser Erklärung in Anbetracht der ge 
ringen Tonnage des Frachters keinen Glauben und ver 
mutet, daß das Schiff für die spanischen Bolschewisten be 
stimmt ist. 
Die Polizei hat in einem Dorfe bei Perpignan einen 
Hotelangestellten verhaftet, der in einem kleinen Leiterwagen 
eine Kiste mit 4000 Schuß Munition und eine größere An 
zahl von Mauserpistolen mit sich führte, die er ebenfalls für 
die Bolschewisten in Spanien schmuggeln wollte. 
„Fortschreitende Krise der Kleinen Entente". 
Budapest, 31. März. Zum Beginn der Belgrader Tagung 
der Kleinen Entente schreibt der dem Außenministerium 
nahestehende Pester Lloyd, die Tagung finde in einer 
politischen Atmosphäre statt, in der man bereits von einer 
Verschärfung der schleichenden Krise dieses politischen Drei- 
Staaten-Verbandes sprechen könne. Der Abschluß des 
italienisch-jugoslawischen Paktes habe in Prag Bestürzung 
ausgelöst und sei offen als eine Ueberraschung empfunden 
worden. 
Das Hauptprogramm der Belgrader Tagung bilde die 
Frage eines gegenseitigen Hilseleistungspaktes zwischen den 
drei Mitgliedsstaaten der Kleinen Entente. Der Plan sei 
ursprünglich von französischer Seite ausgegangen und werde 
jetzt energisch von Prag aus betrieben. Auf jugoslawischer 
Seite lehne man jedoch diesen Plan ab, weil die jugo 
slawische Diplomatie die Politik der freien Hand vertrete 
und der Methode des Kollektiv-Paktes äußerst mißtrauisch 
gegenüberstehe. Da auf diesem Gebiet ein positives Ergeb 
nis der Konserenz nicht zu erwarten sei, wolle die tschecho 
slowakische Diplomatie jetzt schon den Gedanken einer wirt 
schaftlichen Zusammenarbeit der Donaustaaten als den 
Hauptprogrammpunkt der Belgrader Konserenz hinstellen. 
Eine wirtschaftliche Untermauerung der Kleinen Entente 
habe sich jedoch bereits vor Jahren als unmöglich erwiesen. 
Es sei praktisch unmöglich, die drei Kleine-Entente-Mächte 
auf einen gemeinsamen wirtschaftlichen Nenner zu bringen. 
Daher werde jetzt versucht, den bisher immer wieder ge 
scheiterten Plan durch Zuziehung Oesterreichs und Ungarns 
aus einer erweiterten Grundlage zu verwirklichen. 
Der „Pester Lloyd" schreibt abschließend, es sei anzu 
nehmen, daß auch dieses Vorhaben an den bisherigen 
Hindernissen, die innerhalb der Kleinen Entente selbst 
lägen, zum Scheitern verurteilt sein werde. 
Ein Vorstoß nationaler Truppen an der Biscaya-Front. 
Salamanca, 31. März. Nach hier eingetroffenen Nach 
richten haben nationale Truppen an der Biscaya-Front, süd 
östlich von Bilbao, einen Vorstoß unternommen. Nationale 
Artillerie hat am Mittwoch beim Morgengrauen die bolsche 
wistischen Stellungen zwischen Biliar real und 
Ochandiano unter heftiges Feuer genommen. Einige 
Stunden später setzten größere Jnfanterieabteilungen, 
unterstützt von Tanks und Begleitgeschützen, zum Angriff an. 
Die Bolschewisten konnten den überraschenden Ansturm nicht 
aufhalten und mußten ihre Gräben unter erheblichen Ver 
lusten räumen. 
Die nationalen Truppen haben nach den letzten Nach 
richten die bolschewistische Frontlinie durchbrochen und die 
Verfolgung der fliehenden Banden aufgenommen. 
Neue lettische nnd ägyptische Gesandtschaften in Stockholm. 
Stockholm, 31. März. In der schwedischen Hauptstadt 
sind zwei neue Gesandtschaften eingezogen. Lettland und 
Aegypten haben in Stockholm eigene Gesandtschaften ein 
gerichtet. Der lettische Gesandte ist der frühere Außen 
minister Woldemars Salnais, der ägyptische Gesandte 
heißt Mohamud Hassan Bey. 
Opfer des Sowjetterros unter jüdischer Knute. 
Moskau, 31. März. Die Sowjetblätter melden, daß der 
feit 5 Jahren im Bau befindliche Binnenkanal, der die 
Wolga mit dem Moskwta-Fluß verbindet und auf diese 
Weise einen Schiffahrtsweg von Moskau bis zum Kaspischen 
Meer herstellen soll, in wenigen Monaten beendet sein 
werde. Für die Kanalbauten ist ein Heer von meist poli 
tischen „Strafgefangenen" eingesetzt worden. An dem ganzen 
Abschnitt des Kanals, der von Moskau nach Jvankowo an 
der Wolga führt, sieht man jederzeit Bansende von Opfern 
des Sowjetterrors aller Nationalitäten (Russen, Ukrainer, 
Tartaren, Kaukasier, Mittelasiaten usw.) unter scharfer Be 
wachung von Militär und GPU ihre schwere Arbeit ver 
richten, oft mit überaus kümmerlichen Hilfsmitteln. 
Die Leit u n g des K analbaues liegt, ähnlich wie 
beim Bau des Ostsee-Weißmeer-Kanals, völlig in den 
Händen jüdischer GPU-Einpe i t s ch e r. Der 
Chef des Kanalbaues ist der stellvertretende GPU-Chef 
B ermann. 
Berichtigung. 
In der Meldung „Die Geburtsstunde Groß-Hamburgs" 
auf Ausgabe Nr. 393 muß die 8. Zeile des 4. Absatzes 
richtig heißen: 
Ministers Dr. Dorpmüller und des Reichsorganisations 
leiters Dr. Ley usw. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 