
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1N39 
Berlin, 
Freitag, 11. AuMst 
Nr, 
1149 
Danzigs Bekenntnis zu Großdeutschland. 
(Schluß von Nr. 1148) 
Als der Gauleiter zum Schluß noch der Hoffnung Aus 
druck gab, daß die nächste Kundgebung der Feier der Wie - 
dervereinigung Danzigs mit dem Großdeutscheu 
Reich gelten möge, Mar den Danzigern aus dem Herzen ge 
sprochen. 
Danzigs Treuegelöbnis an den Führer. 
Unter der begeisterten Zustimmung der Danziger Bevöl 
kerung wurde an den Führer folgendes Telegramm abge 
sandt: 
„Mein Führer! Zehntausende deutsche Danziger, die zur 
Protestkundgebung gegen die polnische Drohung, Danzig mit 
Kanonen zusammenzuschießen, auf den Plätzen der ewig 
deutschen Stadt Danzig versammelt sind, blicken mit größ 
t c in Vertraue n zu Ihnen auf und grüßen Sie in Ehr 
erbietung und unerschütterlicher Treue als ihren 
Führer! Albert Forster, Gauleiter." 
Wenn überhaupt noch irgendeine Möglichkeit bestanden 
hätte, den gewaltigen Eindruck dieser weltgeschichtlichen 
Kundgebung zu vertiefen, so war es der aus Hunderttaüsen 
den von Kehlen zum nächtlichen Himmel aufsteigende macht 
volle inbrünstige Gesang der Lieder der deutschen Nation, 
denen dann aber immer wieder noch die Rufe folgten: 
„Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" 
„Wir wollen zurück zum Reich!" 
Zwei Revolutionen im Gleichtritt. 
Venedig, Ig. August. Das Deutsche Nachrichtenbüro und 
die Agenzia Stefani veröfenttichen folgendes Kommunique: 
„Bei Gelegenheit des Besuches, den der Reichsminister 
für Volksanfklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, 
und Reichspressechef Dr. Dietrich auf Einladung des ita 
lienischen Ministers für Volkskultur, Alfieri, zur Eröff 
nung der Biennale in Venedig abstatteten, wurden die zwi 
schen den beiden Ministern in Wien und München, ausge 
nommenen Besprechungen fortgeführt. Sie bleuen dem har 
monischen Zusammenwirken auf den Arbeitsgebieten der bei 
den Ministerien. 
„An der Zusammenkunft in Venedig nahmen auch dies 
mal die wichtigsten Sachbearbeiter der beiden Aemter teil. 
Es wurde dabei eine Reihe von k o n kret e n A b m a ch u n 
gen getroffen, die sich auf die Gebiete der Presse, der 
Propaganda, des Rundfunks, des Films und 
des Theaters erstrecken. 
„Auf dem Gebiet der Pre ss e kam diese Zusammen 
arbeit durch die Anwesenheit von Zahlreichen deutschen und 
italienischen Schriftleitern in Venedig zum Ausdruck. Sie 
erhält nunmehr eine feste organisatorische Form. 
„Auf dem Gebiet des Rundfunks hat die seit Jahren 
bestehende Rundsunkarbeitsgemeinschaft' u. cn einen Ausbau 
der verschiedenen Sendungen der beiden Länder vorgenom 
men. Die Erfahrungen des im November vorigen Jahres 
abgeschlossenen Rundfunkabkommens Zwischen Deutschland 
und Italien ermöglichen es, den Austausch und die Sendun 
gen zu vermehren und den Rundfunk stärker noch als bisher 
Zur inneren Annäherung der beiden befreundeten 
Länder einzusetzen. 
„Aus dem Gebiet der Propaganda wurden vor allem 
die Elemente,' die in der gegenwärtigen Lage von Bedeutung 
sind, einer eingehenden Prüfung unterzogen und gewisse 
innere und äußere Maßnahmen gegenseitig abgestimmt. 
„Für das Filmwesen haben die beiden Minister die 
Richtlinien festgelegt, die zu einer noch engeren Zusammen 
arbeit der beiden Länder führen werden. Sie haben be 
schlossen, in einem laufenden Erfahrungsaustausch alle die 
Fragen zu erledigen, die sich aus dem Gebiete des Spiel 
films sowie des Kultur- und Lehrfilms ergeben. 
„Im Bereiche des Theaters wurden die Verhandlun 
gen, die schon seit langem in freundschaftlichem Geiste ge 
führt wurden, sortgesetzt. Im kommenden Spieljahr wer 
den Gesamtga st s p i e I e (Opern und Schauspiele) 
durchgeführt, die sich regelmäßig wiederholen werden. Für 
den Spielplan ist ein verstärkter Austausch zeitgenössischer 
Opern und Schauspiele vereinbart. Zur Steigerung dieser 
engen Zusammenarbeit wird die Fühlungnahme zwischen 
Bühnenleitern und Vühnenvertrieben ebenso gefördert wer 
den wie die zwischen Komponisten und Dramatikern. 
„Für den Herbst ist ein erstes D r a m a t i k e r t r e ff e n 
i nßom vorgesehen, dem im Frühjahr eine Zusammenkunft 
der Kompon i st e n in! Ber l i n folgen wird. Ueber das 
Theaterleben beider Länder soll ein regelmäßiger Nachrich 
tenaustausch gepflegt werden, um eine ständige Unterrich 
tung über alle künstlerischen, technischen und organisatori 
schen Fortschritte sicherzustellen. 
„Die in Venedig erfolgreich geleistete Arbeit soll bei 
regelmäßig sich wiederholenden Tressen zwischen den Mini 
stern Dr. Goebbels und Alfieri fortgeführt werden." 
Zusammenschluß der Pressemänner der Achse. 
Venedig, 19. August. Im Hinblick auf die allgemeine 
weltpolitische Lage und angesichts der entscheidenden Bedeu 
tung, die der Presse aller Länder für die Zusammenarbeit 
der Völker im internationalen Leben zukommt, haben die 
Journalisten Italiens und Deutschlands, vertreten durch das 
»LiQÄeuto (Fiornalisti" und den „Reichs 
verband der Deutschen Presse", anläßlich ihrer Zusammen- - 
kunft in Venedig einen internationalen Presse- 
Verband gegründet. 
Dieser Verband wird allen von dem gleichen Geist beseel 
ten Journalisten anderer Länder offeinstehen. 
Will Polen Selbstmord begehen? 
Mailand, 19. August. Regime Fascista stellte fest, daß eine 
gewisse von England und Frankreich bezahlte und aufge 
stachelte Presse eine maßlose, herausfordernde Hetze gegen 
Deutschland führe und sogar mit Kanonen drohe. Polen 
spiele mit dem Feuer. Blindlings glaube es, daß England 
und Frankreich bereit seien, sich für Danzig in Stücke reißen 
zu lassen. Es hoffe daher, einen Konflikt zu seinem Vorteil 
zu entfesseln. 
In Warschau habe man anscheinend von den Ereignissen 
der letzten Jahre wenig gelernt. Gestützt auf die gleiche Hilfe 
hätten andere Regierungen ihre Stimme erhoben und ein 
schlimmes Ende genommen. Man brauche nur an Benesch 
zu erinnern, der jetzt dem Negus und anderen Staatsmän 
nern ohne Land Gesellschaft leiste. 
England und Frankreich hätten auch wiederholt versichert, 
daß Franco in Spanien nie siegen werde, und doch sei das 
Gegenteil eingetreten. Man müsse sich daher fragen, ob 
Polen Selbstmord begehen wolle. Wenn dem so sei, habe es 
den richtigen Weg eingeschlagen. Andernfalls müsse es zur 
Einsicht kommen und mit einer Großsprecherei aufhören, die 
bei niemand Eindruck mache. 
Unterredung des japanischen Botschafters mit Graf Ciano. 
Rom, 10. August. Der italienische Außenminister, Graf 
Ciano, hat Mittwochabend im Paläz>zo Chigi den japa 
nischen Botschafter in Rom, Schiratori, empfangen. 
Wie man in japanischen Kreisen erklärt, hat die längere 
Unterredung einer Aussprache über die derzeitige politische 
Lage gegolten. 
Die Abreise Graf Cmnos. 
Rom, 10. August. Außenminister Graf Ciano ist 
19.13 Uhr im Sonderzug nach Salzburg abgereist. Zum 
Abschied hatten sich neben dem Staatssekretär im Außen 
ministerium, Bastianin-i, und dem Staatssekretär im 
Innenministerium, Buffarini-Cuidi, sowie zahl 
reichen hohen Persönlichkeiten der deutsche Botschafter 
beim Quirinal, von Mackensen, und Botschaftsrat 
vonPlesse n eingefunden. 
Die Begrüßung zwischen Botschafter von Mackensen, der 
den italienischen Außenminister auf seiner Reise begleitet, 
und dem Grafen Ciano war überaus herzlich. Die im 
Bahnhof versammelte Menge bereitete dem Außenminister 
herzliche Abschieds-Knndgebungen. 
Queipo de Llano vom Erholungsurlaub Zurückgekehrt. 
Burgos, 19. August. General Queipo deLlano, 
der von seinem Erholungsurlaub zurückgekehrt ist, stattete 
Donnerstagvormittag dem Außenminister Graf Jorda 
n a einen Besuch ab. 
Polnische Blätter versuchen Zu beschwichtigen. 
Warschau, 19. August. Den Eindruck, den die scharfe 
Sprache der deutschen Presse gegen die Aeußerungen des 
polnischen Größenwahns in der polnischen Öffentlichkeit 
macht, versuchen auch die Warschauer Nachmittagsblätter 
durch beruhigende Erklärungen abzumildern. 
Im Anschluß an eine Wiedergabe deutscher Pressestim 
men weist das Regierungsblatt Tobel) Wieczor auf die 
ruhige Haltung (!!) hin, die man in Polen gegenüber den 
Angriffen der deutschen Blätter bewahre. Die deutsche 
Pressekampagne sei auf das Mißlingen des deutschen Plans 
zur Annexion Danzigs zurückzuführen, die Deutschland den 
Weg zur Hegemonie über Europa öffnen sollte. 
Wieczor WarsZawski will über eine bevorstehende groß 
angelegte diplomatische Aktion Englands berichten können. 
Der Krakauer Hetzkurier lügt weiter. 
Warschau, 19. August. Der Jlustrowany Kursier Codzien 
uy, dessen Kriegshetze kürzlich durch das DNB. und die 
deutsche Presse eme gebührende Antwort erfahren hat, ver 
öffentlicht am Donnerstag einen weiteren Aufsatz, in dem 
erneut in der unflätigsten Weise über Deutschland hergezogen 
wird. 
Zur Danziger Frage wird gesagt, daß man in Polen die 
„augenblickliche deutsche Mehrheit" in Danzig nicht anzweifle, 
das bedeute aber nicht, daß die Bevölkerung Danzigs einheit 
lich deutsch sei. Den größten Teil der Bewohner Dan 
zig s , die sich zur deutschen Nationalität bekennten, bildeten 
g e r m a n i s i ertePolen (!). 
In dem Aufsatz des berüchtigten Krakauer Hetzblattes 
fehlt natürlich auch nicht die Behauptung von inzwischen auf 
zwei Millionen angewachsenen Polenl in Deutschland. Diese 
Ziffer aus dem Jahre 1910, fei, fo meint das Blatt, sogar 
noch zu niedrig gegriffen, denn die polnische Bevölkerung im 
Reich habe seitdem erheblich Zugenommen (!).^ 
Zum Schluß wird Deutschland vor der Entfesselung eines 
neuen Krieges gewarnt, denn die Fehler von Versailles wür 
den nicht noch einmal wiederholt werden. 
Polen sehr nervös. 
Posen, 19. August.- Der Dziennik Poznanski meldet aus 
Wollstein die Verhaftung des Deutschen Gerhard Meinaß 
aus Karpicko wegen Verbreitung defaitistischer Nachrichten. 
Meinaß soll nach der Verhaftung einen Fluchtversuch unter 
nommen haben, jedoch wieder festgenommen worden sein. 
Aus Bentschen wird die Verhaftung der Reichsdeutschen 
Cäcili Szimanski wegen Beleidigung des Zollebamten 
gemeldet. Alls Gericht in Bentschen hat gegen die Ge 
nannte Untersuchungshaft verhängt. 
Aus Qbornik meldet das gleiche Blatt die Flucht der 
Deutschen Albert und Robert Marquardt mit Frau 
nach Deutschland über die grüne Grenze. Der Grund zur 
Flucht sei, so sagt das Blatt, nicht bekannt. 
Weiter wird vom „Dziennik Poznanski" gemeldet die 
Auslösung der Ortsgruppe der Westpolnischen Landwirt 
schaftlichen Genossenschaft in Kankel, Kreis Lissa, durch Be 
schluß der Verwaltungsbehörde, da die Organisation eine 
Tätigkeit betrieben Haben soll, die mit den Statuten „nicht 
in Einklang" gestanden habe. 
Syriens Tyrann fährt nach Paris. 
Paris, 19. August. Der französische Oberkommissar in 
Syrien, Puaux, hat sich zu einer Besuchsreise nach Frank 
reich eingeschifft. 
Während der Abwesenheit Puaux', deren Dauer noch 
nicht bekannt ist, wird er von dem Delegierten des Ober 
kommissars in Damaskus, Hauteeloque, vertreten 
werden. 
Lord Halifax in London. . 
London, IV. August. Außenminister Lord Halifax, 
der Donnerstagvormittag wieder im Außenamt war, emp 
fing den chinesischen Botschafter und hatte mit ihm eine etwa 
dreiviertelstündige Aussprache. 
Lord Halifax wird Donnerstagnachmittag wieder London 
verlassen, um sich nach Uorkshire zu begeben. Er wird in 
der nächsten Woche erneut nach London kommen. 
Jewish Ageucy gesteht illegale Judeueinwanderung. 
Tel Aviv, 10. August. Das Hebräer-Blatt Haboker 
meldet, daß die Jewish Agency (die regierungsähn 
liche Zentrale der Zionisten in Palästina) die Anzahl der in 
den letzten sieben Monaten nach Palästina eingewanderten 
Juden auf 14 135 beziffert, worunter sich 3326 illegal ins 
Land eingewanderte Juden befinden. 
Nach den im palästinensischen Amtsblatt verkündeten ge 
setzlichen Bestimmungen und den den Arabern gegebenen 
Versprechungen soll die Zahl der jüdischen Einwanderer 
jährlich 12 000, also monatlich 1000 Einwanderer nicht ' 
übersteigen. Die von "der Jewish Agency zugegebene Zif 
fer von 14 135 übertrifft also die gesetzliche Ziffer um das 
Doppelte. Sie dürfte aber noch weiter unter der wirklichen 
Zahl der jüdischen Einwanderer der letzten sieben Monate 
liegen, da die Jewish Agency kaum ein Interesse daran 
haben dürfte, diese Ziffer zu hoch anzugeben. 
Nach den unzähligen Meldungen der letzten Zeit über 
die illegale Einwanderung mit Hilfe ganzer 
Schiffsladungen von eingeschmuggelten Juden muß ange 
nommen werden, daß die Ziffer von 3326 illegalen Ein 
wanderern weit hinter der Wirklichkeit Zurückbleibt. 
Der Fakir von Jpi wieder an der indischen Grenze. 
Simla, 10. August. Der im „Terror von Waziristan" 
hervorgetretene Fakir von Jpi ist wieder an der nord 
indischen Grenze gesehen worden, von wo er im vergan 
genen Jähre durch die britischen Truppen Vertrieben wor 
den war. 
Um erfolgreich gegen den Fakir und seine Anhänger 
vorgehen zu können, hatten die britischen Truppen in Wa 
ziristan eine sogenannte Luftblockade verhängt, durch die die 
Anhänger des Fakirs von ihren Gehöften getrennt wurden, 
so daß sie in kurzer Zeit keine Nahrungsmitel mehr hatten. 
Noch keine Mitteilung über neue Instruktionen. 
Tokio, 11. August. Der Sprecher des Außenamtes er 
klärte am Freitag aus Anfrage, daß bisher noch keine Be 
nachrichtigung der englischen Botschaft über das Eintreffen 
neuer Instruktionen für Craigie vorliege. 
Aus die Frage, wie Japan sich zu einer Teilnahme der 
Vereinigten Staaten und Frankreichs an den Verhandlun 
gen stellen würde, erwiderte der Sprecher, daß beide Staa 
ten das Craigie-Arita-Abkommen anerkennen müßten. 
Der Sprecher teilte- ferner mit, daß kürzlich beim Außen 
amt erhobene Vorstellungen von amerikanischer und fran 
zösischer Seite gewisse Beziehungen zur Tientsin-Frage 
hätten. 
Ausbau der deutsch-brasilianischen Freundschaft. 
Rio de Janeiro, 19. August. Die Deutsch-Brasilianische 
Handelskammer veranstaltete ein Mittagsessen in der Rio- 
Gesellschaft Germania zu Ehren des brasilianischen Bot 
schafters in Berlin, Freitas Valle. Von brasilianischer 
Seite waren hohe Beamte des Außenamts, des Finanzmini 
steriums, des Außenhandelsrats sowie die Direktoren der 
Staatsbank Banco do Brasil anwesend. 
Der stellvertretende Präsident der Handelskammer hielt 
die Begrüßungsansprache, in der er ausführte, daß es un 
nötig sei, auf die günstige Stellung Brasiliens zu Deutsch 
land einzugehen, denn in dem gegenseitigen Warenaus 
tausch ergänzten sich wie selten zwei Länder, da keine gegen 
seitige Konkurrenz ihrer Produkte auf dem Weltmarkt vor 
liege. Er wies auf die Anerkennung für die letzte Reise 
Balles in den SÜdstaaten hin, wo er sich überzeugen konnte, 
daß der Brasi l i an erdeutschen U r s p r u n g s durch 
wertvollen Aufbau das Element und Bindeglied gegenseiti 
ger Beziehungen sei. 
Valle antwortete darauf, daß die politischen Beziehun 
gen Deutschlands zu Brasilien immer harmonisch seien. 
Alle Zwischenfälle hätten zur Zufriedenheit beigelegt wer 
den können. Die Kompensationsbeziehungen hätten viel 
zur Verbesserung der brasilianischen Wirtschaft beigetragen, 
eine weitere Zunahme sei zu erhoffem 
„Ich komme aus dem Sao Paulo-Staat, wo deutsche 
Arbeit in herrlichem Einklang zum nationalen Fortschritt 
steht und niemand es wagt, Zwietracht zwischen beide Völ 
ker zu säen. Gleicher Akkord muß in ganz Brasilien geschaf 
fen werden. Auf meiner Reise konnte ich feststellen, wie 
groß der Wert deutscher Mitarbeit ist." 
Er versicherte seinen vollen Einsatz zur weiteren Er 
höhung des Warenaustausches und fuhr dann fort: „Ich 
erwarte jedes einzelnen Mitarbeit und alle denkbaren Er 
leichterungen für meine Aufgabe in Berlin. Ich bin über 
zeugt, daß meine Tätigkeit nur unterstützt, niemals aber 
von den Kreisen des deutschen Handels gehindert wird." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 