
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 5. März 
Nr. 
327 
Das Aufbauprogramm Ungarns. 
Daranyi ruft zur Konzentration aller Kräfte auf. 
Budapest, 5. März. Ministerpräsident Daranyi gab am 
Sonnabend in einpr Versammlung der Regierungspartei 
in Raab das sachliche Aufbauprogramm seiner Regierung 
bekannt und nahm hierbei eingehend zu den grundsätzlichen 
innen- und außenpolitischen Problemen Stellung. 
In Begleitung des Ministerpräsidenten befanden sich 
sämtliche Mitglieder der Regierung, die Staatssekretäre der 
Ministerien und 120 Oberhausmitglieder und Parlaments 
abgeordnete der Regierungspartei. 
In seiner Rede machte Daranyi.davon Mitteilung, daß 
die Negierung ein inneres Aufbauprogramm in einer Ge 
samthohe von einer Milliarde Pengö vorbereite. 
Die Mittel müßten von der ungarischen Nation aus eige-5 
nen Kräften aufgebracht werden. Der größere Teil werde 
dem Ausbau der Landesverteidigung dienen. 
Daranyi bekannte sich zu der geschichtlichen Verfassung 
Ungarns als der elementaren Grundlage des staatlichen und 
nationalen Lebens. Die Regierung sei entschlossen, die Linie 
des Fortschritts entsprechend der nationalen Kraft der Ver 
fassung weiter einzuhalten, und betrachte eine rechtsge 
richtete A u f b a u p o I i t i k als allein erfolgverheißend. 
Die Regierung setze die Politik von Julius Gömbcs 
fort und strebe den Ausbau des christlichen, nationalen und 
sozialen Staates an. Unter Betonung der unbedingten Not 
- wendigkeit einer stabilen Staatsführung hob Daranyi her 
vor, daß sich in der Person des R e i ch s v e r w e s e r s die 
beste Bürgschaft für eine verfassungsmäßige und gesetzliche 
Staatsautorität verkörpere. 
Tie Staatsführung werde allen Bestrebungen, die, sei 
es offen oder im geheimen, dem BolschewismusVor 
spanndienste leisten wollten, auf das schärfste und 
entschiedenste entgegengetreten. Der Bolschewismus suche 
häufig im getarnten Gewände seine verheerende Arbeit zu 
verrichten. Die Regierung werde aber seine Piratenflagge 
nirgends und niemals anerkennen. 
Der Negierung sei die schwierige Lage der Massen be 
kannt. Sie sei entschlossen, mit den Mitteln der nationalen 
Politik Abhilfe zu schaffen. In diesem Zusammenhang 
wandte, sich der Ministerpräsident auch der ludenfrage zu. 
Das Wesen dieser Frage bestehe darin, daß die Juden 
in Ungarn in gewissen Zweigen des wirtschaftlichen Lebens 
eine unverhältnismäßig große Rolle spielten. Die Ansamm 
lung von Juden in der Stadt, vor allem in der Hauptstadt 
Budapest, trete im kulturellen und wirtschaftlichen Leben 
der Nation in einer Weise zutage, die mit den Lebens 
be strebungen des Ungartums nicht im Einklang 
stehe. 
Es müsse daher eine gerechte Lage geschaffen werden, 
die das bestehende soziale Mißverhältnis abschaffe und den 
Einfluß des Judentums auf kulturellen und son 
stigen Gebieten des nationalen Lebens auf das gehörige 
Maß zurückschraube. 
Daranyi wandte sich dann außenpolitischen 
Fragen zu und betonte, daß sich allmählich eine allge 
meine große Nervosität in der Weltlage entwickelt habe. 
In den letzten Tagen habe sich die Lage jedoch ge 
bessert, zumal England jetzt in unmittelbaren Verhand 
lungen mit Italien und Deutschland auf freundschaftlichem 
Wege jene Mißverständnisse aus der Welt schaffen wolle, 
die zwischen England und den die Achse Berlin —Rom bil 
denden beiden Großmächten noch beständen. 
Mit Rücksicht auf das freundschaftliche Verhältnis, das 
Ungarn mit dem benachbarten Oesterreich sowie mit 
dem Deutschen Reich verbindet, verfolge die ungarische 
Regierung die Entwicklung des österreichisch-deut 
schen Verhältnisses natürlich mit lebhafter Auf 
merksamkeit und Hoffnung. Der jüngste Polen-Besuch 
des Reichsverwesers habe die jahrhundertealte aufrichtige 
Freundschaft zwischen Polen und Ungarn noch mehr ge 
kräftigt. 
Das freundschaftliche Verhältnis Ungarns zu Italien, 
Oesterreich und dem Deutschen Reich sei nicht nur unver 
ändert sehr gut, sondern habe sich, wie auch auf der Buda 
pester Dreierbegegnung im Januar festgestellt worden sei, 
nur noch vertieft. 
Schon vor einem Jahre habe er darauf hingewiesen, daß 
Ungarn bereit sei, in ein sachliches Verhältnis auch zu den 
jenigen Staaten zu treten, von denen Ungarn noch durch 
irgendwelche Gegensätze getrennt sei. Ungarn sei bereit, 
die schwebenden Fragen mit diesen Staaten durch gegen 
seitige Abmachungen zu lösen, voarusgesetzt, daß 
auf der anderen Seite ähnliches Wohlwollen bekundet werde 
und die natürlichen Forderungen Ungarns gebührende An 
erkennung fänden. 
Seit diesen Erklärungen sei fast ein Jahr verstrichen, 
ohne daß die von Ungarn angebotene Regelung der Ver 
hältnisse fortgeschritten wäre, obwohl die Bereitwilligkeit 
Ungarns unverändert fortbestand und auch weiterhin fort 
bestehe, vorausgesetzt, daß niemand mit der politischen Ge 
duld Ungarns Mißbrauch treiben wolle. 
Oouckitio sine qua non eines konkreten Verhältnisses 
Ungarns mit den Nachbarn sei der Schub der ungarischen 
Minderheiten mit gesetzlichen Mitteln. Ohne befriedi 
gende Re g e lung des Schicksals der Minder 
heiten könne ein normales Verhältnis zwischen Ungarn 
und den Staaten der Kleinen Entente nicht zustande kom 
men. 
Ungarns friedliche Absichten seien allgemein bekannt. Im 
Dienste der Schaffung des wirklichen Friedens dürfe es der 
Entwicklung der Zukunft mit Vertrauen entgegensehen. 
Die Vertreter Oesterreichs und Italiens hätten anläßlich 
der Dreierbegegnung in Budapest neuerdings bekräftigt, daß 
ihre Regierungen die völlige Gleichberechtigung 
Ungarns auf dem Gebiete der militärischen 
Aufr ü st u n g anerkennen. Die Vertreter der drei Regie 
rungen fanden es auch für richtig zu betonen, daß es not 
wendig sei, diesen Grundsatz baldigst zu verwirk 
liche n. 
Die Ungarn umgebenden Staaten, wie die Mächte über 
haupt, hätten die Bedürfnisse ihrer Wehrmacht seit Jahren 
mit allen Mitteln gesteigert. Es sei offenkundig, daß das 
Mißverhältnis sich zum Nachteil Ungarns nur noch ver 
größert habe. 
Ter Ausbau der ungarischen Armee werde 
der Sicherheit der Nation dienen, das Unabhän - 
gig keitsbewnßtsiein und das innere Selbstge 
fühl des Ungarntnms steigern. Es würden deshalb von 
der ungarischen Nation auch noch weitere Opfer zum voll 
ständigen Ausbau der nationalen Wehrmacht erwartet. 
Ministerpräsident Daranyi gab dann einen eingehenden 
Ueberblick über die wir ts ch aft spolit i s ch e La g e 
des Landes und betonte, daß der Aufschwung in der letzten 
Zeit den gewaltigen Anstrengungen und Opfern der Nation 
zu danken sei. Nachdem- er unterstrichen hatte, daß das 
Gleichgewicht der St aa tsfin a n z e n hergestellt 
und die Kaufkraft des Geldes gewahrt worden 
seien, belegte Daranyi die "wirtschaftliche Besserung durch 
Zahlen. 
Es sei gelungen, schloß er diesen Abschnitt seiner Rede, 
die F u n d a m e n t>e des wirtschaftlichen Lebens 
unversehrt zu erhalten. Man müsse aber der Tatsache 
ins Auge sehen, daß die wirtschaftliche und soziale Lehre des 
Landes das Merkmal der Wirtschaftskrise der letzten Jahre 
an sich trage. 
Nun müsse eine kraftvollere Landesverteidi 
gungspolitik einsetzten. Kür diese Politik bedürfe es 
eines aus mehrere Jahre ausgedehnten Programms, 
dessen Grundlagen im Einverlnehmen mit dem Finanz 
minister und dem Präsidenten der Ungarischen Nationalbank 
festgestellt wurden. In Verwirklichung dieses Programms 
werde eine Reihe von Gesetzentwürfen dem Reichstag unter 
breitet werden. 
Ungarn wolle keine Jsolierungspolitik trei 
ben und als kapitalarmes Land sich nicht aus dem Strom 
der Weltwirtschaft ausschalten. Die Regierung werde dafür 
sorgen, daß die internationalen Kredite des ungarischen 
Staates und der Privatwirtschaft gepflegt und gestärkt wer 
den. Heute könne nur mit inneren Kräften gerechnet 
werden. Diese müßten jedoch zusammengefaßt werden, um 
die wirtschaftliche und soziale Lage der breiten Volksschich 
ten zu heben. Jnflationsversuche würden nicht unternom 
men. Das Vermögen und die Spareinlagen seien nicht nur 
wirtschaftliche, sondern auch moralische Werte, die nicht ge 
fährdet werden dürften. 
Das Programm der Regierung werde auf der Tätigkeit 
der Privatwirtschaft aufgebaut sein. Im Mittel 
punkt stehe die Entwicklung der nationalwirtschaftlichen 
Kräfte. Die Hauptsumme des Programms 
betrage rund eine Milliarde Pengö. Der 
größere Teil dieses Betrages werde unmittelbar und zum 
Teil mittelbar den Landesverteidigungszwecken 
dienen, mittelbar, weil der Ausbau der Straßen, der Eisen 
bahnen, der Schiffahrt, der Post und der Telegraphen auch 
vom Gesichtspunkt der Landesverteidigung unerläßlich sei. 
Die Dauer der Durchführung hänge von der Gestaltung 
der wirtschaftlichen Verhältnisse ab, doch könne man unge 
fähr mit einer Periode von fünf Jahren rechnen. 
Kreditoperationen allein würden nicht genügen. Es bedürfe 
besonderer Deckungsmittel, wobei jedoch alles vermieden 
werden soll, was zur Beunruhigung oder Störung des wirt 
schaftlichen Lebens führen könnte. Es würden keinerlei 
Gewaltmaßnahmen hinsichtlich der Spar- und Kontokorrent 
einlagen erfolgen. Die Deckung sei einzig und allein im 
Vermögen zu finden. . , 
Es handle sich um eine einmalige große Kraft 
an st r engung, deren Früchte allen Bürgern des Landes 
zugutekommen würden. Die Regierung verfolge das Ziel, 
durch die ruhige Entwicklung des Landes seine innere und 
äußere Sicherheit auf feste Grundlagen zu stellen. Diesem 
Ziele diene eine friedliche und umsichtige Außenpolitik, 
deren erste Vorbedingung eine gut ausgeibldete und gut 
ausgerüstete Nationalarmee sei. 
Der größere Teil des Regierungsprogramms, ungefähr 
600 Millionen, solle durch eine einmalige besondere Be 
lastung des Vermögens erfolgen. Die größere Last werde 
den zur öffentlichen Rechnungslegung verpflichteten Unter 
nehmungen auferlegt werden. Doch soll in die Tragung 
der Lasten auch das Einzelvermögen einbezogen werden. 
Vermögen unter 50 000 Pengö werden nicht belastet, ebenso 
wenig die Obligationen. Gegenüber dem Agrarvermögen 
soll billig vorgegangen werden. Die Belastung werde eine 
progressive sein. . , , 
Zum Schluß seiner Rede bezeichnete Ministerpräsident 
Daranyi als allernächste Aufgabe der Regierung einneues 
Pressegesetz, das auch die Schaffung einer Presse 
kammer verwirkliche. Konzessionierung und Regelung 
des Druckereigewerbes, staatliche Arbeits- und Dienstboten 
vermittlung, Ernennung eines Regierungskommissars für 
Fremdenkontrolle, nachdrücklichere Geltendmachung 
der nationalen Gesichtspunkte beim Boden 
erwerb, wirkungsvollere Verfolgung vermögensrechtlicher 
Delikte, wie Defraudation, Bestechung, obligatorische ärzt 
liche Untersuchung vor der Eheschließung, Beschleunigung 
der Siedlungsaktion, der 
landwirtschaftlichen Produktion, Entwick 
lung der landwirtschaftlichen Kredite usw. 
Die Rede des Ministerpräsidenten wurde mit großem 
Beifall aufgenommen. 
Oesterreich zieht zwei Jahrgänge ein. 
Wien, 5. März. Das Landesverteidigungsministerium 
hat die Jahrgänge 1917 und 1918 zum Militärdienst ein 
berufen. Die Einziehung zweier Jahrgänge W gleicher Zeit 
war erforderlich, weil ein im Januar erlassenes Gesetz den 
Beginn der militärischen Dienstpflicht auf das 20. Lebens 
jahr herabgesetzt hat. 
Schuschnigg über die innere Befriedung in Oesterreich. 
Wien, 5. März. Im Museum für Kunst und Industrie 
wurde am Freitag eine österreichische Presseausstellung er 
öffnet. Von Seiten der Regierung wohnten der Eröffnung 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg, Innenminister Seyß- 
Inquart, Unterrichtsminister Dr. Pernter, Handels 
minister Raab und ö'ie Minister ohne Geschäftsbereich 
Glaise-Horstenau und Zernatto sowie der Presse 
chef der Bundesregierung, Oberst Adam, bei. 
Nach einer Begrüßungsansprache des Präsidenten der 
Pressekammer, Hofrat Ludwig, hielt Bundeskanzler Dr. 
Schuschnigg eine Rede, in der er zunächst auf die Aufgabe 
der pflichtbewußten Publizistik unter den jetzigen Spannun 
gen in der Welt hinwies. Die Welt würde, so sagte er, 
viel mehr Freude haben, wenn sich eine pflichtbewußte Jour 
nalistik darauf verlegen möchte, nicht jede Nachricht um der 
Sensation willen ohne Ueberprüfung zu veröffentlichen. 
Auf das Abkommen von Berchtesgaden be 
zugnehmend, erklärte der Bundeskanzler, es liege zweifellos 
eine Entwicklung vor, die nicht ohne gewisse Übergangs 
erscheinungen vor sich gehen könne. Wenn das Werk, das, 
zwischenstaatlich betrachtet, der deutsche Frieden, innerstaat 
lich die innere Befriedung genannt werde, wirklich gelin 
gen solle, dann müsse vollkommen klar sein, daß es sich nicht 
darum handele, augenblicklich eine neue Formel zu finden, 
sondern mit Einsatz aller Kräfte eine neue Zeit herbeizu 
führen, die auf alten Grundsätzen aufbaue. 
„Diese Grundsätze", betonte der Bundeskanzler- weiter, 
„drücken unserem Vaterlande den Charakter eines deutschen 
und sozial bewußten Landes auf. Diese Grundsätze, die 
unter allen Umständen jedermann die gleiche Behandlung 
vor den Gesetzen sichern, in die neue Zeit hineinzustellen, 
der neuen Zeit anzupassen, das ist es, was wir durchsetzen 
müssen. 
„Ich bin der Auffassung, daß vor allem die Unterschiede, 
das Nebeneinander- und das Vorüberreden, aufhören muß 
und daß man in einem wirklich verständnisvollen Sinn wie 
der zueinander finden soll, so, daß der eine, der seit Jahren 
in der Vaterländischen Front und ihren Organisationen als 
Träger des vaterländischen Gedankens stand und steht, keine 
Scheu davon findet, das Wort deutsch auszusprechen und 
daß der andere, der im nationalen oder im nationalsozialisti 
schen Lager steht, keine Scheu davor hat, das Wort öster 
reichisch auszusprechen. 
Es ist ein Unsinn zu behaupten, daß alles Gute nur 
bei uns ist. Wir Oesterreicher wissen genau, daß auch außer 
halb unserer Grenzen viel Schönes, viel Großes geschaffen 
wird, das müssen wir bekennen können. Man braucht des 
halb keine Angst Zu haben, daß irgend etwas von unseren 
Grundsätzen, von unserem Gedankengang preisgegeben wird. 
„Wir müssen vor allem die Gleichheit aller Oesterreicher 
vor dem Gesetz durchsetzen. Nur dann ist die Möglichkeit 
gegeben, daß der Friede, der mit so vielen Opfern erkauft 
wurde und hinter dem die Erinnerung an viel kostbares 
Gut steht, endlich zum Segen des Vaterlandes und des 
Volkes werde." 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 2. März. 
Berlin, 5. März. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
23. Febr. 2. März in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,1 116,7 -st 0,5 
2. Schlachtvieh ' 86,7 86,7 0,0 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
4. Futtermittel 107,4 107,7 -st 0,3 
Agrarstoffe zusammen 105,3 105,5 -st 0,2 
5. Kolonialwaren 89,5 89,6 -st 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,7 114,7 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,7 103,7 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,1 51,2 -j- 0,2 
9. Textilien 80,3 80,4 -st 0,1 
10. Häute und Leder 74,1 74,3 -st 0,3 
11. Chemikalien *) 101,7 101,7 
12. Künstliche Düngemittel 57,6 57,6 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 39,8 39,4 1,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,3 103,4 -st 0,1 
16. Baustoffe ' 118,8 118,8 0,0 
Jndustr. Rohstoff, u. Halbw. zus. 94,4 94,4 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,9 135,9 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,1 126,1 0,0 
Gesamtkennzahl 105,7 106,8 -st 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
2. März auf 105,8 (1913 100); sie ist gegenüber der Vor 
woche (105,7) wenig verändert. Die Keimzahlen der Haupt 
gruppen lauten: Agrarstoffe 105,5 (-st 0,2 v. H.), Kolonial 
waren 89,6 (st- 0,1 v. H.), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 94,4 (unverändert) und industrielle Fertigwaren 126,1 
(unverändert). 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für Agrar 
stoffe die gesetzlich festgelegte Staffelung der Preise für 
Weizenmehl, Kartoffeln, Kartoffelstärkemehl, Hafer und 
AUA. 
In der Kennzahl für Kolonialwaren stand einer leichten 
Erhöhung der Preise für Brasiltabak eine Preisabschwächung 
für Tee gegenüber. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren lagen in der Gruppe Nichteisenmeralle die Preise für 
Zink und Zinn höher, die Preise für Kupfer und Blei nie 
driger als in der Vorwoche. An den Textilmärkten haben 
die Preise für Baumwolle, Rohseide und Rohjute etwas 
angezogen, während die Preise für Baumwollgarn im 
Durchschnitt leicht nachgegeben haben. In der Kennzahl für 
Häute und Leder kommt eine Erhöhung der Preise für aus 
ländische Rindshäute zum Ausdruck! die Preise für Ober 
leder waren zum Teil etwas abgeschwächt. 
6. 
7. 
*) Monatsdurchschnitt Januar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 