
Abenb-Ansgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Verlin, 
Montag, 3V. Mai 
Nr. 
895 
Wien-Reise des Reichsinnenministers. 
Berlin, 3V. Mai. Reichsminister des Innern Dr. Frist 
begibt sich am Montag in Begleitung der Staatssekretäre 
Pfundtner und Stuckardt, Ministerial- 
Direktor Dr. Suren, Gauleiter Krebs, dem Leiter der 
Gruppe Oesterreich im Reichsministerium des Innern, 
Ministerialrat Dr.H oche, und einigen Mitarbeitern zur 
Einweisung der neuen österreichischen Landesregierung nach 
Wien. 
Bei diesem Anlaß wird auch eine Aussprache mit den 
Gauleitern und Landeshauptleuten der Ostmarkgaue über 
die Durchführung der Neugliederung und Neuorganisation 
der Verwaltung in den einzelnen Gauen und in der Stadt 
Wien stattfinden. 
Neichspostminister Dr. Ohnesorge in Wien. 
Wien, 39. Mai. Am Sonntag traf Reichspostminister 
Ohnesorge zu einem zweitägigen Aufenthalt in Wien 
ein. Er wird hier eine Reihe von Fragen, die sich aus der 
Eingliederung der ehemaligen Bundespost in die Reichspost 
ergeben, besprechen. 
Am Montag vormittag stattete der Reichspostminister 
Gauleiter Bürstel und dem Reichsstatthalter Seyß - I n-- 
quart Besuche ab. 
Das Echo der Rede von Dr. Goebbels. 
Paris, 39. Mai. Die gesamte Pariser Morgenpresse 
bringt zum Teil sehr ausführliche Auszüge aus der Rede, 
die Reichsminister Dr. Goebbels am Sonntag auf dem 
Gautag in Dessau gehalten hat. Von fast allen Zeitungen ist 
der H av as -Bericht über die Rede verwandt worden. 
Die Presse der Linken nennt die Rede „heftig". Die bür 
gerlichen Blätter bringen in ihren Ueberschriften den natio 
nalsozialistischen Grundsatz zum Ausdruck, daß Stärke der 
beste Friedensschutz sei. 
London, 39. Mai. Die führenden Londoner Morgen 
blätter bringen zum großen Teil ausführliche Auszüge aus 
der Rede von Dr. Goebbels in Dessau. 
Der Berichterstatter der Times hebt in der Ueberschrift 
feines Berichtes den Satz hervor, in dem Dr. Goebbels ver 
langt, daß Prag zur Ordnung gerufen werde. 
Dailp Telegraph stellt die Stellen der Rede in den Vor 
dergrund, in denen darauf hingewiesen wird, wie notwen 
dig Deutschland den Frieden brauche. In der Einleitung 
des Berichtes wird festgehalten, daß der Reichspropaganda 
leiter in einer scharfen Rede- die Stimmung, die Englands 
und Frankreichs Haltung gegenüber dem tschechoslowakischen 
Problem in „radikalen" nationalsozialistischen Kreisen her 
vorgerufen habe,'ausgedrückt habe. 
New Bork, 39. Mai. Die New Aorker Morgenpresse be 
richtet in längeren Ausführungen über die Rede Dr. 
Goebbels' in Dessau. 
In den Ueberschriften bringen die Blätter zum Ausdruck, 
daß der Minister „Prag gewarnt habe". 
New Aork Times überschreibt ihre Meldung: Dr. Goeb 
bels greift London und Paris an. In feinem Kommentar 
schreibt das Blatt dazu, Dr. Goebbels habe sehr deutliche 
Worte an die Regierungen in London und Paris gerichtet. 
Kreuzer „Köln" in Riga. 
Riga, 39. Mai. Der Besuch des deutschen Kreuzers 
„Köln", der am Sonnabend in Riga eintraf, ist für den 
deutschen Teil der Bevölkerung Rigas eine besondere Freude. 
Dauernd ist das deutsche Kriegsschiff von eiwer großen 
Menschenmenge umlagert. Taufende besuchten das Schiff 
am Sonntag, als es für einige Stunden zur Besichtigung 
freigegeben wurde. 
Am Sonntag abend fand beim deutschen Gesandten Dr. 
von Schack ein Essen für die Offiziere des Kreuzers statt, 
an dem auch -der lettische Außenminister Munters bei 
nah m. 
Die letzten roten Hochburgen gefallen. 
Prag, 39. Mai. Zu dem überwältigenden Wahlsieg der 
Sudetendeutschen' Partei am Sonntag schreibt die Zeit am 
Montag: 
Der neuerliche über alle Erwartungen große Erfolg der 
Sudetendeutschen Partei bei den Gemeindewählen am 
29. Mai hat im gesamten S u d e t e n d e u t s ch t u m 
riesige Begeisterung hervorgerufen. 
Die Wahlergebnisse aus dem Eg erlaub, in dem die 
letzten roten Hochburgen endgültig gefallen sind, und aus 
Süd mähren, das sich ebenfalls fast durchweg vollzäh 
lig zu Konrad Henlein bekannte, aber auch die in allen an 
deren Teilen weit über den Erwartungen liegenden 
günstigen Ergebnisse wurden immer wieder mit Heilrufen 
guittiert. 
Die Wahlen selbst sind, soweit sich übersehen läßt, über 
all ruhig verlaufen, was angesichts der vielfachen Heraus 
forderungen ein besonderer Beweis der Disz 
iplin des! Sudetendeutschtums' ist. 
Paris: Das Problem muß endlich gelöst werden. 
Paris, 36. Mai. Der ruhige Verlauf des zweiten Wahl 
sonntages in der Tschechoslowakei wird von der gesamten 
Pariser Frühpresse mit Befriedigung verzeichnet. Der Wahl 
ersolg der Sudetendeutfchen Partei wird als durchaus den 
Erwartungen gemäß ausgelegt.. 
Der Petit Parisien schreibt, die Erfolge der Henlein 
anhänger seien beträchtlich. Der Eindruck der Entspannung 
halte weiter an. Sowohl in Prag wie in den übrigen Haupt 
städten verfolge man aber die Entwicklung in der deutsch 
tschechischen Aussprache mit großer Aufmerksamkeit. Der 
tschechische Gesandte habe in diesem Zusammenhang am 
Sonntag abend wieder mit dem französischen Außenminister 
Fühlung genommen. 
Die Epoque stellt fest, wenn man auch für die nahe Zu 
kunft keine neuen Störungen zu erwarten habe, so bleibe 
immerhin das gesamte Problem in seiner Schwere bestehen 
und müsse so schnell wie möglich gelöst werden. Das 
Blatt tischt dann abschließend nochmals das Märchen auf, 
daß England und Frankreich den Frieden gesichert hätten. 
Der Matin meint, die internationale Lage scheine sich 
zwar gebessert zu haben, unter keinen Umständen aber dürf 
ten die Dinge in die Länge gezogen werden. Die Forderun 
gen der Sudetendeutschen hätten bereits viel eher in Be 
tracht gezogen werden müssen. 
Journal stellt an Hand der Wahlstatistik fest, daß die 
Kommunisten und Sozialdemokraten eine 
schwere Niederlage erlitten hätten. Henlein habe 
mehr als 90 VH. der deutschen Wählerschaft auf sich ver 
einigt. Man habe einen Massen ab Zug der kommu 
nistischen und sozialdemokratischen Stimmen erlebt, die zur 
Sudetendeutschen Partei übergegangen seien. So habe bei 
spielsweise Henlein in dem Industriegebiet von Reichenberg 
fast zwei Drittel der früher kommunistisch stimmenden 
Wähler zu sich herübergezogen. 
Dieses Phänomen sei auch in anderen Wahlgebieten zu 
verzeichnen, so in Süd-Mähren, wo die deutschen Sozial 
demokraten in die Reihen der Henlein-Partei übergetreten 
feien. Im schlesischen Teil sei die Verhältnisziffer der 
Henlein-Partei offenbar die stärkste. Hier habe Henlein 
gelegentlich bis zu 93 VH. der deutschen Stimmen auf sich 
vereinigt. 
London: Erhebliche Gewinne Henleins. 
London, 39. Mai. Die Wahlen in der Tschechoslowakei 
geben den Londoner Morgenblättern wiederum Anlaß, sich 
ausführlich mit dem tschechoslowakischen Problem zu befassen. 
Die offiziöse Times stellt in ihrem Prager Bericht wie auch 
in ihrem Leitartikel fest, die Beratungen Zwischen Hodscha 
und den Führern der Sudetendeutschen Partei hätten zum 
ersten Male beiden leiten Fortschritte gebracht. Weiter hebt 
der Bericht hervor, im Vergleich zu den Wahlen von 1935 
hätten die Sudetendeutschen erheblich an Stimmen ge 
wonnen. In Gablonz sei die Sudetendeutsche Partei so 
gar auf 97 v. H. aller abgegebenen Stimmen gekommen. 
Das sei ein erstaunliches Ergebnis für eine Industriestadt. 
Sozialdemokraten und Kommunisten hätten sogar in ihren 
Hochburgen schwere Verluste erlitten. 
Das Wahlergebnis Vom 29» Mai in Prag. 
Prag, 39. Mai. Das Ergebnis der Wahl in Prag vom 
29. Mai zeigt im tschechischen Lager das gleiche Bild wie am 
Sonntag" vorher. Zunahmen einerseits die 
tschechischen Agrarier und was man auf tschechischer Seite 
als eine Vertrauenskundgebung zur Regierung erblickt 
die tschechischen Volkssozialisten. Besonders bedeutungsvoll 
aber für die Entwicklung in der tschechischen Hauptstadt muß 
die starke Zunahme der Linksparteien vor allem der Kom 
munisten erscheinen. 
Eine starke Einbuße erlitten die rechtsoppositionelle 
Nationale Liga und die tschechischen Faschisten, ebenso die 
tschechische Gewerbepartei wie andere kleine Mittelgruppen. 
Zur Erklärung des Ergebnisses bei den Sudetendeutschen 
muß erwähnt werden, daß die Sudetendeutsche Partei in 
einer Reihe von Bezirken nicht kandidierten. 
Einen empfindlichen Verlust erlitten die demokratischen 
Parteien, der nach tschechischer Meinung daraus zurückzu 
führen ist, daß die Juden fast ausschließlich tschechischnational 
wählten. 
Bei den Wahlen für die Bezirksvertretungen in Prag er 
hielten: 
die Tschechisch-Nationale-Vereinigung 67 903 (Ergebnisse 
am 22. Mai 64 784); 
die Kommunistische Partei 99 900 (90 3 /3): 
die Tschechischen Sozialdemokraten 75 719 (77 530); 
die Tschechischen Volkssozialisten 151 569 (142 436); 
dre Tschechisch-Nationale Liga (rechtsoppositionell) 21 264 
(29 236); 
die Gewerbepartei 35 497 (35 740); 
die Tschechisch-Klerikale Partei 37 759 (37 542); 
die Tschechische Agrarpartei 28 624 (29 174) und 
die Sudetendeutschen 10 879 (15 420). 
Eine Reihe von Splitterparteien und Jnteressentengrup 
pen erreichte zusammen 9000 Stimmen, die aber bei der 
Auswertung praktisch ohne Erfolg bleiben. 
Slowakische Autonomisten uud Karpathendeutsche erfolgreich. 
Prag, 30. Mai. In der Slowakei wählten 22 Gemeinden, 
davon eine mit deutscher Mehrheit und zwei mit deutscher 
Minderheit. Nach den bisher vorliegenden Berichten rst 
die Partei der slowakischen Autonomisten Pater Hlinkas 
auch diesmal im Ansteigen; die Kommunisten, die bei den 
Parlamentswahlen noch große Erfolge erzielen konnten, 
haben überall Verluste erlitten. 
In Grotz-Lomnitz in der Zips fand zu ersten Mal 
seit dem Jahre 1918 eine Gemeindewahl statt, da vorher 
immer eine Einheitsliste eingebracht worden war. Die 
Karpathendeutsche Partei Henleins erhielt erstmalig 
191 Stimmen (1 Mandate), die Zipser Deutsche Partei 
352 Stimmen (8 Mandate). 
In Ratzersdorf erhielt die Liste der Karpathen 
deutschen Partei 513 Stimmen (5 Mandate). Bei den Ge 
meindewahlen im Jahre 1931 hatte die Deutsche Wahl 
gemeinschaft 251 Stimmen oder drei Mandate erhalten, so 
daß die deutschen Stimmen verdoppelt werden konnten. 
Während nach der Volkszählung»der Anteil der deutschen 
Bevölkerung von Ratzersdorf nur 13,6 vH. beträgt, konnte 
die Liste der Karpathendeutschen Partei 14,9 vH. aller 
Stimmen auf sich vereinigen. 
Neben den Erfolgen von Groß-Lomnitz und Ratzersdorf 
konnte noch ein überraschender Wahlsieg erzielt werden. In 
der Gemeinde V e lke -Uhe r c e ist die von Siedlern auf 
der Kremnitzer Sprachinsel angesetzte deutsche Siedlung 
Radaditz zum ersten Mal politisch in Erscheinung ge 
treten, wo die Liste der Karpathendeutschen Parier 
70 Stimmen vereinigte. Noch vor den Parlamentswahlen 
im Jahre 1935 wußte niemand von diesen Volksgenossen nn 
fremdsprachigen Gebiet, die erst kürzlich von deutschen 
Volkstumsarbeitern entdeckt wvrden sind. 
Polnischer Wahlerfolg trotz stärksten Terrors. 
Warschau, 39. Mai. Die pälnische Presse feiert einmü 
tig den Wahlerfolg, den die Polen bei den Gemeindewah 
len in der Tschechoslowakei am Sonntag davongetragen 
haben. Gegenüber 'den Parlamentswahlen im Jahre 1931 
hätten die Polen, so stellt die Polnische Telegraphen-Agen 
tur fest, eine beträchtliche Zahl von Stimmen gewonnen und 
das trotz des starken tschechischen Wahlterrors und trotz der 
Einberufung einer großen Zahl von Stimmberechtigten 
wenige Tage vor der Wähl in das Heer. 
Der Terror habe so große Ausmaße angenommen, daß im 
Kreise Freistadt die tschechischen Agitatoren in einer ganzen 
Reihe von Ortschaften die Aufstellung von Pol n i - 
scheu Listen überhaupt unmöglich machten. Ohne 
ihre Existenz zu gefährden, hätten die Polen nicht wagen 
können, irgendwelche organisatorische Vorarbeiten zu leisten. 
Polen, die die polnische Lifte zu unterschreiben oder für 
sie zu kandidieren wagten, seien von den Tschechen mit dem 
Verlust ihrer Arbeitsplätze in den Grüben, mit finanziellen 
Zwangsmaßnahmen und mit der Schließung der einzigen 
polnischen Schule in Mährisch-Oftrau bedroht worden. 
Wahlen nur in 13K5 Gemeinden. 
Prag, 39. Mai. Nach einer richtiggestellten amtlichen 
Meldung haben am 29. Mai Wahlen in 1365 Gemeinden 
stattgefunden, von denen 921 tschechische oder slowakische 
Gemeinden, 367 deutsche Gemeinden, 27 polnische Gemein 
den, 47 karpathorussische und 8 ungarische Gemeinden 
waren. Ursprünglich waren die Wahlen für den 29. Mai in 
2459 Gemeinden ausgeschrieben worden. Der Unterschied 
zu der Zahl der tatsächlich stattgesundenen Wahlen ergibt 
sich daraus, daß eine Reihe von Wahlen verschoben 
wurde. 
In 1052 Gemeinden, davon 699 in der Mehrheit tschechi 
sche oder slowakische, 347 deutsche und 6 karpathorussische, 
entfielen die Wahlen, weil entweder nur eine einzige Liste 
eingebracht wurde in den deutschen Gemeinden war es 
die Liste der Sudetendeutschen Partei oder weil sich die 
verschiedenen Parteien aus die Kandidaten entsprechend ihrer 
Stärke ohne Wahl einigten. 
Außer den bisher gemeldeten Wahlergebnissen aus 
Städten und 113 kleineren Gemeinden sind bisher die 
Wahlergebnisse aus 71 kleineren sudetendeutschen Gemein 
den eingelaufen. In diesen erhielt die Sudetendeutsche 
Partei 54 545 Stimmen, die Marxisten 4224, die Kommu 
nisten 3239 und die Tschechen 3910 Stimmen. Auf die 
Sudetendeutsche Partei entfielen somit 92,8 VH. aller deut 
schen Stimmen. 
Ungarische Anklagen gegen die tschechischen Machthaber. 
Budapest, 39. Mai. Der ungarische Reichstagsabgeord 
nete Dr. Rajniß behandelt im nationalvölkischen Uj 
Magyarsag die Hintergründe der tschechischen Mise und 
richtet hierbei schwere Anklagen gegen die Westmächte und 
die tschechischen Machthaber. Im Interesse eines ehrlichen 
und gerechten Friedens müsse das ganze Staatengebilde ent 
weder in seine Bestandteile aufgelöst oder eine neue inter 
völkische Versammlung einberufen werden, die die Rechts 
gründe des neuen Staates nach Schweizer Muster nieder 
lege. 
Tie Feier der 12. „Faschistischen Aushebung". 
Rom, 39. Mai. Die 12. „Faschistische Aushebung", bei 
der der jüngste Jahrgang in die Balilla ausgenommen wird, 
wurde diesmal zu einem besonderen Ereignis. Die Be 
deutung der Feier kam schon äußerlich in der Ausgestaltung 
des Forum Mussolini zum Ausdruck, wo das! Hakenkreuz, 
die nationalspanische Flagge und die italienische Trikolore 
die Ehrentribüne flankierten. 
Nach den Nationalhymnen begann das große Gemein 
schaftsk o n z e r t der am vergangenen Mittwoch nach 
Rom gekommenen 22 deutschen und italienischen 
Musikkorps. 
Minister Staraee meldete dann dem Du ee, daß die 
verschiedenen faschistischen Jugendorganisationen insgesamt 
über 1 676 000 Mitglieder umfassen. 
Nach dem gemeinsamen Schwur erfolgte der Aufmarsch 
der Formationen zu Sport- und Gefechtsübungen. 
Auf der Fährte des Rotterdamer GKU.-Mörders. 
Amsterdam, 30. Mai. Ueber die Ermordung des Leiters 
der ukrainischen Nationalisten Konowalec in Rotterdam 
durch die GPU. wird noch bekannt, daß zur Zeit des Mor 
des der sowjetrussische Dampfer „Menshinski" im Hasen von 
Rotterdam lag. Der Dampfer war am 20. Mai aus Ant 
werpen mit einer Ballastladung eingetroffen und hat am 
Tage nach der Mordtat Rotterdam mit Bestimmung Lenin 
grad Perlassen. 
Die Notterdamer Polizei ist jetzt mit der Untersuchung 
beschäftigt, ob der GPU-Mvrder, dessen äußere Erscheinung 
durch den Oberkellner des Cafes, in dem Konowalec die 
Höllenmaschine zugesteckt wurde, beschrieben werden konnte, 
zu diesem Sowjetschiff gehörte. Die Vermutung, daß der 
Mörder mit dem Dampfer „Menshinski" nach Rotterdam 
gekommen ist und mit Hilfe dieses Dampfers nach Sowjet 
rußland entfloh, liegt auf der Hand. 
Der Agent des sowjetrussischen Schiffes in Rotterdam 
ist ein Befrachtungskontor, das als sowjetrufsischer Stütz 
punkt seit Jahren von sich reden macht. Es spielt vor allem 
eins bedeutsame Rolle in der Vermittlung von Kriegsmate 
rialsendungen nach Sowjetspanien. 
Generalstreik in Damaskus. 
Jerusalem, 3V. Mai. Die Union der Arbeitergewert 
schaften erklärt am Montag in Damaskus den General 
streik. Die Streikenden verlangen eine Parlamentsabstim 
mung über die Arbeitergesetzgebung. Auch die Zeitungen 
haben ihr Erscheinen eingestellt, nur die östentuchen Äemier 
arbeiten noch. 
Verantworilick: Kur: 'L-ckwarytoon. 
Druck uns Verlag: Deunck.es Namrickrennüro G. ur d H.. Berlin 