
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art T 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewc 
5. Jahrg. 
1938 
V erlin, 
Freitag, 2» September 
erbreitung 
Hr.) 
Nr. 
1382 
Beförderungen im Reichsarbeitsdienst. 
Nürnberg, 2. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat befördert: Den Oberarbeitsführer Hans 
von Wangoldt, Chef des Vewaltungs- und Wirt 
schaftsamtes der Reichsleitung, zum Oberstamtswalter, fer 
ner den Arbeitsführer Georg Groß, Führer der Arbeits 
dienstgruppe 270, zum Oberarbeitsführer und den Arbeits 
führer Mar Körner, Arbeitsgauverwalter bei der Ar 
beilsgauleitung XXXII, zum Oberstabsamtswalter. 
Lei!ende ausländische Polizeibeamte in Deutschland. 
Berlin, 2. September. Aus Anlaß des bevorstehenden 
Reichsparteitages weilt eine Anzahl hoher ausländischer 
Polizeibeamter in Deutschland, die gleichzeitig ihren Auf 
enthalt zu einem gründlichen Studium des deutschen Poli 
zeiwesens benutzen. So sind in Erwiderung eines Besuches 
des Generalinspekteurs der deutschen Gendarmerie, Gene 
ralmajors Roettig, in Ungarn Oberst Szütsy und 
Major Zambory von der Königlich Ungarischen Gen 
darmerie zu einem lUägigen Besuch eingetroffen. 
Im Zeichen der deutsch-ungarischen Kameradschaft legte 
Oberst Szütsy am Polizei-Ehrenmal auf dem Horst Wessel- 
Platz zu Ehren der in Erfüllung ihrer Pflicht gefallenen- 
Polizeioffiziere und -männer einen Kranz in den unga 
rischen Nationalfarben nieder. 
Am Sonntag trifft in Berlin der Chef der polnischen 
Staatspolizei, Brigadegeneral Zamorski, in Begleitung 
des Obersten Plotnicki ein und wird als Ehrengast 
des Führers die große Heerschau des nationalsozia 
listischen Großdeutschlands in Nürnberg miterleben. 
Auch General Zamorski, der schon seit langem für eine 
kameradschaftliche Zusammenarbeit zwischen deutscher und 
polnischer Polizei eintritt, wird unter der Führung des 
Chefs der Ordnungspolizei, Generals Dalue-ge, eine Be 
sichtigungsfahrt durch deutsche Polizeistandorte unter 
nehmen. 
Die polnischen Frontkämpfer bei Seldte. 
Berlin, 2. September. Anläßlich des Bruches polnischer 
Frontkämpfer in Deutschland empfing Reichsarbeitsminister 
Seldte am Freitag die polnische Abordnung in seinem 
Ministerium. Er begrüßte die polnischen Frontsoldaten und 
wies besonders auf die kameradschaftliche Verbundenheit 
aller Frontsoldaten des Weltkrieges hin. 
Die japanischen Pressevertreter bei der DAF. 
Berlin, 2. September. Die in Deutschland weilende De 
legation japanischer Schriftleiter und Zeitungsverleger 
wurde am Freitag als Gäste von Dr. Ley im national 
sozialistischen Gemeinschaftshaus „Kvaft durch Freude" in 
per Tiergartenstraße im Namen des Reichsleiters von dessen 
persönlichem Pressechef empfangen. 
Der Führer der japanischen Delegation, brachte in einer 
kurzen Ansprache seinen Dank für den herzlichen Empfang 
und seiner tiefen Genugtuung über das bisher in Deutsch 
land Gesehene zum Ausdruck. Die Gäste sahen zwei Filme 
der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", die neben 
großem Beifall den Wunsch auslösten, diese Filme („Deutsche 
Arbeiter fahren nach Madeira" und „Der Theaterzug 
kommt") in Japan vorführen zu können. 
Am Vormittag waren die japanischen Gäste im Presse 
amt der Deutschen Arbeitsfront über das Wesen dieser Or 
ganisation in einem Vortrag unterrichtet worden, an den sich 
eine Besichtigung eines Musterbetriebs angeschlossen hatte. 
167 374 Wohnungen und Siedlerstellen im Bau. 
Berlin, 2. September. Nachdem Anfang dieses Jahres 
durch die Bemühungen des Reichsarbeitsministers und des 
schirmherrn der deutschen Bauvereinsbewegung, Staats 
sekretärs Dauser - München, die auf dem Gebiete des ge 
meinnützigen Wohnungswesens bisher tätigen zwei Verbände 
in einem Einheitsverband, dem Reichsverband des deutschen 
gemeinnützigen Wohnungswesens, zusammengeschlossen 
worden, sind, ist eine eingehende Erhebung über die Bau- 
und Siedlungstätigkeit 1938 bei den 3899 gemeinnützigen 
Wohnungs- und Siedlungsunternehmen einschließlich der 
deutschen Heimstätten, den Treuhandstellen für Bergmanns 
wohnstätten und der Gagfah durchgeführt worden. 
Der Reichsverbandsleiter, Dr. Brecht, gibt aus dieser 
aufschlußreichen Erhebung folgende Ergebnisse bekannt: 
Am 1. Januar 1938 hatten die gemeinnützigen Woh 
nungsunternehmen 87 219 Wohnungen und Siedlerstellen 
im Bau. Dies war der sogenannte UebFrhang an noch nicht 
fertiggestellten Wohnungen und Siedlerstellen aus dem Jahre 
1937. Im ersten Halbjahr 1938 ist mit dem Bau weiterer 
89 164 Wohnungen und Kleinsiedlerstellen durch die gemein 
nützigen Wohnungsunternehmen begonnen worden, so 
daß im 1. Halbjahr 1938 167 374 Wohnungen und 
Siedler st eilen im Bau waren. Hiervon waren bis 
Zum 39. Juni 62 278 Wohnungs- und Siedlungseinheiten 
bereits fertiggestellt, während die restlichen 116 996 möglichst 
noch in diesem Jahr fertiggestellt werden sollen. 
Für das zweite Halbjahr 1938 war ferner der Bau 
beginn von weiteren 136 999 Wohnungs- und Siedlungs 
einheiten vorgesehen und vorbereitet; zum Teil sind diese 
Vorhaben auch bereits in Angriff genommen. Jedoch hängt 
es neben anderem von der ausreichenden Beschaffenheit von 
Arbeitskräften und Baustoffen ab, inwieweit dies Pro 
gramm tatsächlich noch im zweiten Halbjahr 1938 gefördert 
werden kann und inwieweit die Fertigstellung der bereits - 
fri >er begonnenen rd. 116 999 Einheiten noch in diejem 
Jahr gelingt. - r. 
Natürlich werden die gemeinnützigen Wohnungsunter 
nehrren im Hinblick auf die große soziale und politische Be- 
Deutung des Kleinwohnungsbaues und der Errichtung von 
Arbeiterwohnstätten bei der Beschaffung von Arbeitskräften 
und Baustoffen nach Möglichkeit unterstützt. 
Am 1. August 1937 waren bei den gemeinnützigen Woh 
nungsunternehmen rund 61 069 Wohnungen im Bau gegen 
über 115 000 am 1. Juli 1938. In dieser Leistungssteige 
rung des gemeinnützigen Wohnungswesens kommt der 
wachsende Anteil des Arbeiterwohnstättenbaues am gesam 
ten Wohnungsbau deutlich zum Ausdruck. 
Eine neue Sehenswürdigkeit Nürnbergs. 
Nürnberg, 2. September. Die an Sehenswürdigkeiten 
so reiche Stadt der Reichsparteitage hat einen neuen An 
ziehungspunkt bekommen, dessen Bedeutung tief in das Ge 
biet des Weltanschaulichen hineinreicht: ein Frei ma u - 
rerlogen - M u s e u m. 
Unter wesentlicher Unterstützung durch den Reichsführer 
SS. konnte die Stadtverwaltung Nürnberg das Gebäude 
der früheren Nürnberger Loge „Joseph zur Einigkeit und 
zu den drei Pfeilen" an der Hallerwiese zu einem in seiner 
Art in Deutschland einzig dastehenden Museum ausbauen. 
Man hat dabei Orginalräume bestehen lassen und vieles 
andere authentische Material aus ehemaligen deutschen 
Logen zusammengetragen, so daß dieses neue Museum das 
Wesen der Freimaurerei, sowohl den äußerlichen Firlefanz, 
als auch vor allem die geheimen, jüdisch-'zersetzenden Ziele 
des Freimaurertums, deutlich offenbart. 
Erfreulicher Weise konnte dieses Museum noch recht 
zeitig vor dem Reichsparteitag am Freitag mittag durch 
Oberbürgermeister Liebel in Anwesenheit einer großen Zahl 
von Gästen eröffnet werden. Der Oberbürgermeister be 
tonte in seiner Ansprache, daß in diesem Museum den 
Volksgenossen die Augen dafür geöffnet würden, daß die 
Freimaurerei nichts anderes war als eine Organisa 
tion zur Erreichung jüdischer Ziele. 
Dann hielt Dr. Knoche vom 
SS.-Haupamt Berlin Nnen aufschlußreichen Vortrag über 
die Freimaurerei. 
Die deutsche Himalaja-Expedition in Rom. 
Rom, 2. September. Die deutsche Himalaja-Expedition 
ist unter Führung von Professor Dr. Bauer am Freitag 
auf dem römischen Flughafen eingetroffen, wo sie von Ver 
tretern der deutschen Botschaft begrüßt wurde. Die deutschen 
Forscher und Alpinisten werden bis Sonntag in der italie 
nischen Hauptstadt verweilen, um dann in die Heimat zu 
rückzukehren. 
Der Ausschluß der Juden von den italienischen Schulen. 
Rom, 2. September. Der italienische Ministerrat hat 
auch in seiner zweiten Septembertagung unter dem Vorsitz 
des Duce einschneidende Maßnahmen inbezug auf die Ver 
teidigung der Rasse und vor allem die Judenfrage getroffen. 
Der Große Rat des Faschismus wird in seiner nächsten 
ordentlichen Sitzung die Stellung der Juden innerhalb der 
Nation grundsätzlich klären. 
Das vom Unterrichtsminister unterbreitete Gesetz 
über das Verbot der Lehrtätigkeit von Ju 
den besagt: 
Angehörige der jüdischen Rasse können zum Unterricht 
in staatlichen, halbstaatlichen oder denjenigen Schulen, die 
den staatlichen gleichgestellt sind, nicht zugelassen werden, 
auch wenn sie vor der Veröffentlichung dieses Gesetzes die 
Anwartschaft auf einen solchen Posten hatten. Sie werden 
auch nicht als Universitätsassistenten oder zur Habilitierung 
als Privatdozenten zugelassen. 
* An allen Schulen, deren Lehrgang gesetzlich anerkannt 
ist, können in Zukunft keine Schüler jüdischer Rasse mehr 
aufgenommen werden. 
Vom 16. 10. 1938 (Jahr XVI der faschistischen Zeit 
rechnung) ab werden alle Lehrkräfte jüdischer Rasse, die dem 
Lehrkörper der oben angeführten Schulen angehören, von 
ihre :n A m t enthoben werden. Den Lehrkräften wer 
den im Rahmen dieses Gesetzes die Schulvorstände und Di 
rektoren der vorgenannten Schulen, die Hilfskräfte und 
Universitätsassistenten sowie das Aufsichtspersonal der 
Volksschulen gleichgestellt werden. Entsprechend werden die 
Dozenten jüdischer Rasse der Ausübung ihrer Lehrtätigkeit 
enthoben. 
Die jüdischen Mitglieder der Akademien, der Institute 
und der wissenschaftlichen, literarischen und Kunstvereini 
gungen werden vom 16. 10. ab ihrer Mitgliedschaft verlustig 
gehen. 
In Abweichung vom Zweiten Absatz können vorüber 
gehend Studenten jüdischer Rasse, die bereits in vergange 
nen Semestern an den Universitäten eingeschrieben waren, 
ihre akademischen Studien fortsetzen. 
Jude im Sinne des Gesetzes ist, wer von zwei jüdischen 
Elternteilen stammt, auch wenn er einer von der jüdischen 
verschiedenen Religion angehört. 
Der Ministerrat stimmte ferner einer Anzahl verwal 
tungstechnischer Maßnahmen zu. 
Hierzu gehört eine Bestimmung, durch die die Akademie 
für Leibesübungen in Rom und die faschistische Frauen 
akademie in Orvieto unmittelbar dem Parteisekretär Mini 
ster Starace als Generalkommandanten der Jugend des 
Liktorenbündels unterstellt werden, sowie eine Verbesserung 
der Schiffahrtsverbindungen zwischen Sizilien und Pan 
telleria; ferner eine Bestimmung über Tarifvergünstigun 
gen für den Transport einheimischer Erzeugnisse. Schließ 
lich wurde der Herausgabe einer neuen Serie von Brief 
marken zur Einnerung an die Gründung des Imperiums 
zugestimmt. 
Kommunisten im Kanton Basel „staatstreu"! 
Basel, 2. September. Durch Volksabstimmung 
war der Große Rat des Kantons Basel beauftragt worden, 
einen Gesetzentwurf auszuarbeiten, wonach Mitglieder der 
Kommunistischen Partei nicht als Staatsbeamte oder -ange 
stellte beschäftigt werden können. 
Mit' 68 gegen 63 Stimmen entschied am Donnerstag der 
Große Rat, dem Wolke die Verwerfung des Gesetzes zu emp 
fehlen. Herbeigeführt wurde dieser Beschluß durch die vor 
handene rote Mehrheit, die der Auffassung ist, daß die 
Kommunisten infolge ihrer „verschiedenen Bekenntnisse" 
für die Demokratie „staatstreu" geworden seien. 
Hultschiner Abordnung bei Runciman. 
Prag, 2. September. Eine Abordnung aus dem 
Hultschiner Ländchen stattete am Freitag unter 
Führung des sudetendeutschen Abgeordneten Eichholz 
Lord Runciman einen Besuch ab, um ihm die u n h a l t 
baren Verhältnisse in diesem Gebiet zu schildern. 
Zu dem Besuch gibt das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei folgenden Bericht aus: 
„Lord Runcimans Stab empfing heute nachmittag eine 
Delegation der Hultschiner unter Führung des sudetendeut 
schen Partei-Abgeordneten Dr. Eichholz, die in zwei 
stündiger Vorsprache ausführlich die augenblickliche Lage 
und die Hultschiner Schulfrage schilderte. 
„Der sechsgliedrigen Delegation gehörten außer dem Ab 
geordneten Dr. Eichholz der Vizebürgermeister Slany 
aus Krawarn, Lehrer Freikus aus Hultschin, Kreisleiter 
Barwik aus Jägerndorf, Bezirksleiter Kromer aus 
Kauthen und Herr Ulrich vom Presseamt der Sudeten 
deutschen Partei als Dolmetscher an. Die Unterlage über 
die Hultschiner Fragen wurde der Mission Lord Runcimans 
in zwei Denkschriften überreicht." 
Die Aussprache zwischen dem tschecho-slowakischen Staats 
präsidenten Dr. Benesch und den sudetendeutschen Abge 
ordneten K undt und Dr. Sebekowski, die über eine 
Stunde dauerte, war, wie von zuverlässiger Seite mitgeteilt 
wird, eine Fortsetzung der Aussprache vom 30. August, die 
die Nationalitätenfrage zum Gegenstand batte. 
Die Parteivertreter legten dem Staatspräsidenten den 
Standpunkt der Sudetendeutschen Partei auf Basis der 
Karlsbader Forderungen dar. Ueber den Termin einer 
neuerlichen Unterredung wurde nicht gesprochen. 
SipiHg des Parlamentarischen Klubs der SdP. 
Prag, 2. September. Das Presseamt der Sudetendeut 
schen Partei teilt mit: 
„Unter Teilnahme des Stellvertreters Konrad Henleins, 
Abg. Frank, sowie von Hauptleitern, Kreisleitern und 
Landesvertretern fand Freitag nachmittag im Deutschen 
Haus in Prag eine Sitzung des Parlamentarischen Klubs 
der Abgeordneten und Senatoren der Sudetendeutschen 
Partei und der Karpathendeutschen Partei statt. 
„Der Bericht des Klubvorsitzenden und Delegationsfüh 
rers der Sudetendeutschen Partei, Abg. Kundt, zur poli 
tischen Lage und über die bisher von der sudetendeutschen 
Parteiführung in den Verhandlungen eingehaltene politische 
Linie im Sinne der Verwirklichung der acht Karlsbader- 
Forderungen Konrad Henleins wurde einmütig gebilligt. 
Insbesondere kam das volle Vertrauen der Klubsitzung zur 
Parteiführung und zur sudetendeutschen Parteidelegation 
zum Ausdruck. 
„Abschließend gab Propagandaleiter Abg. Sandner 
für Sprecher bei den bevorstehenden Parteiveranstaltungen 
Richtlinien bekannt." 
Der Pariser englische Botschafter wieder im Dienst. 
Paris, 2. September. Der englische Botschafter in Pa 
ris, Sir Eric Phi pps, hat seinen Urlaub beendet und ist 
am Freitag auf seinen Posten zurückgekehrt. 
Plymouths Sekretär reist nach Spanien? l 
London, 2. September. Wie Preß Association berichtest 
hat Lord Plymouth in seiner Unterhaltung mit den 
Botschaftern, die ihn am Freitag aufsuchten, die Frage er 
örtert, ob Sir Francis Hemming, der Sekretär des 
Nichteinmischungsausschusses, nach Burgos und Barcelona 
reisen soll, um dort den britischen Plan über Zurückziehung 
der Freiwilligen mit den beiden spanischen Kriegsparteien 
zu erörtern. Es werde darauf hingewiesen, daß Hemming 
vielleicht in der Lage sein würde, diejenigen Einzelheiten 
des Planes, die vielleicht nicht ganz verständlich seien, dew 
beiden Parteien auseinanderzusetzen. 
Die Verluste der Sowjetspanier im Ebro-Bogen. 
Bilbao, 2. September. Die Kämpfe im Ebro-Bogen 
nahmen an Heftigkeit bedeutend ab, nachdem die Aktionen 
der Bolschewisten durch den außerordentlichen Verlust an 
Material und Menschen stark gelähmt worden sind. Von 
50 000 Mann, die von der Leitung der sowjetspanischen 
Armee am Ebro eingesetzt wurden, konnten durch die Ver 
nichtungstaktik der nationalspanischen Heeresleitung etwa 
25 000 Mann außer Gefecht gesetzt werden. 
Besonders schwere Verluste erlitten die Stoßtrupps, wie 
die 14. internationale Division, die ausschließlich aus Fran 
zosen besteht, ferner die Brigade Walter und die gemischten 
Divisionen Lister und Campesino. Durch die schweren Ver 
luste ist die Stimmung an der bolschewistischen Front sowie 
im Hinterland außerordentlich gedrückt, insbesondere ange 
sichts der unaufhörlichen Verwundetentransporte. 
Der Befehlshaber der 15. roten Division, die besonders 
unter dem Feuer der nationalspanischen Artillerie und Luft 
waffe zu leiden hatte, entschloß sich schließlich, seine Truppe 
aus dem Vernichtungsfeuer herauszuziehen. Diese taktische 
Maßnahme löste einen lebhaften Streit mit dem politischen 
Kommissar der Division aus, der schließlich den Befehls 
haber wegen „Verrats" niederschoß. 
Deutsche Flieger in Cleveland. 
CleDeland, 2. September. Flugkapitän Hanna Reitsch, 
Kunstflieger Graf Hagen bürg und Emil Knopf 
find am Donnerstag in Cleveland eingetroffen, wo sie am 
Sonnabend im Rahmen der großen Luftrennen starten 
"werden. 
Die Deutsche Tafelrunde, die Vereinigung aller in Cleve 
land ansässigen deutschen Landsleute, veranstaltete zu Ehren 
der deutschen Flieger einen offiziellen Empfang. 
Leifer-Orgauisatiou in Aleppo aufgedeckt. 
Beirut, 2. September. Der französischen 
Polizei glückte in Aleppo ein guter Fang. Sie konnte eine 
internationale Rauschgiftschmuggler-Organisation ausheben, 
die in Verbindung mit dem berüchtigten Rabbiner Leiser 
stand. Bisher wurden drei Verhaftungen vorgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 