
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 30. November 
Nr. 
1958 
Botschaft Hermann Görings an das japanische Volk. 
Berlin, 3V. November. Generalfeldmarschall Hermann 
Göring hat durch die Besatzung des Flugzeugs „Condor" 
an das japanische Volk eine Botschaft gerichtet, die folgenden 
Wortlaut hat: 
„Zu einem Zeitpunkt, in dem das japanische und das 
deutsche Volk den festen Willen zum gemeinsamen Kampf 
gegen den bolschewistischen Weltfeind erneut bekunden und 
als Bekräftigung dieses politischen Zieles verheißungsvolle 
Schritte zur Vertiefung der kulturellen Beziehungen unter 
nehmen, startet in der Hauptstadt des Deutschen Reiches ein 
deutsches Flugzeug zum Flug nach Tokio. 
Es ist nicht fliegerischer Ehrgeiz allein, der die bewährte 
Besatzung anspornt, diesen Weg in einer möglichst kurzen 
Zeit Zurückzulegen, die deutschen Flieger sind zugleich 
Sendboten des deutschen Volkes. Sie wollen 
durch diese fliegerische Tat zeigen, daß auch die räumliche 
Entfernung zwischen den beiden befreundeten Nationen zu 
sammengeschrumpft ist. In diesem Geiste habe ich meinen 
Fliegern den Auftrag gegeben, dem japanischen Volk meine 
aufrichtigen und guten Wünsche zu überbringen." 
Beileidstelegramm des Reichsarbeitsministers. 
Berlin, 30. November. Der Reichsarbeitsminister hat 
dem Betriebsführer und der Gefolgschaft der Fuchs-Grube 
Waldenburg zu dem schweren Unglück, das die Grube be 
troffen hat, sein wärmstes Beileid ausgesprochen und ge 
beten, den Hinterbliebenen der Verunglückten seine auf 
richtigste Anteilnahme zu übermitteln. 
Generalinspektor Dr. Todt Major der Reserve. 
Berlin, 30. November. Wegen hervorragender Leistun 
gen bei dem Ausbau der Luftverteidigungszone West ist mit 
dem 1. 10. 38 bei den Offizieren des Beurlaubtenstandes 
der Luftwaffe angestellt worden als Major d. R. der Lt. d. 
R. a. D. Dr. Todt, Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen. 
Gesetzliche Neuordnung des Feuerlöschwesens. 
Berlin, 30. November. Der Chef der Ordnungspolizei, 
General Daluege, sprach am Mrttwoch vor Pressevertretern 
als Beaufragter des Reichsführers SS. und Chefs der 
Deutschen Polizei für die Neuorganisation des Feuerlösch 
wesens über das neue Feue r lö s chg es e tz. 
„Das Feuerlöschwesen hat", stellte er fest, „im Rahmen 
seiner bisherigen Organisation die ihm gestellten gemein 
nützigen Aufgaben bei einer ständigen Steigerung der 
Leistungen erfolgreich gelöst. Aber auch für die allgemeine 
Landesverteidigung sind auf diesem Gebiete Aufgaben und 
Pflichten erwachsen, die bei dem Grundsatz sparsamster 
Menschenverteilung im Falle eines Krieges und bei der 
entsprechenden friedensmäßigen Vorbereitungsarbeit nur ge 
löst werden können, wenn die Organe des Feuerlöschwesens 
mit den anderen für die allgemeine Sicherheit und Ordnung 
zuständigen staatlichen Stellen und ihren Hilfsorganen 
führungsmäßig und organisatorisch klar zusammengefaßt 
werden. 
„Nach langer Durchberatung aller Fragen mit den zu 
ständigen Dienststellen! des Staates, der Partei und der 
Wehrmacht ist jetzt das neue Reichsgesetz über das Feuer 
löschwesen geschaffen und vom Führer in Kraft gesetzt 
worden, durch das das Feuerlöschwesen eine einheitliche 
Reichsorganisation erhält. 
„Entsprechend dem nationalsozialistischen Führerprinzip 
werden die bisherigen Berufsfeu e r w e h r e n ngch 
näheren Bestimmungen des 'Reichsministers des Innern als 
ordentliche Gemeindepolizei in die Feuerschu tz P o l i 
zei übergeleitet. Aus den freiwilligen Feuer 
wehren wird unter Beibehaltung ihrer Bezeichnung eine 
Hilfspolizeitruppe geschaffen. 
„Während somit die bereits Hauptamtlich tätigen Berufs 
feuerwehren als Feuerschutzpolizei in ihrer Stellung staat 
lich verankert werden, übernimmt das neue Gesetz bewußt 
für die als Hilfspolizeitruppe eingesetzten Feuerwehren 
den bewährten Grundsatz der Freiwilligkeit, denn zur Be 
wältigung aller im Feuerlöschwesen erwachsenen Aufgaben 
ist ein Millionenheer von Kräften notwendig, die aus 
freiem Willen jederzeit, wenn die Pflicht sie ruft, einsatzbe 
reit sind. 
„In ihrer Eigenschaft als Hilfspolizeitruppe werden die 
freiwilligen Feuerwehren in das Polizeikorps des Reiches 
emgegliedert und damit dem Reichsführer SS. als Chef 
der Deutschen Polizei unterstellt. Das Aufsichtsrecht und 
alle übrigen Aufgaben und Pflichten der Länder und der 
Gemeinden in bezug auf die freiwilligen Feuerwehren sind 
daneben erhalten geblieben. 
„Es ist selbstverständlich und steht bei den großen ge 
meinnützigen Aufgaben der freiwilligen Feuerwehren außer 
Frage, daß diese Organisation in ihrer Stärke von fast 
2 Millionen Menschen nur dann erhalten und durch entspre 
chenden Nachwuchs aufgefüllt werden kann, wenn alle amt 
lichen und öffentlich-rechtlichen Stellen des Reiches, vor allem 
alle Organe der Partei, ihre ganze Kraft und Unterstützung 
zur Verfügung stellen. 
„Das Gesetz sieht im Einzelnen folgendes vor: 
„Die Feuerschutzpolizei tritt als vierte Sparte der Ord 
nunzspolizei neben die Schutzpolizei des Reiches, die Schutz- 
Polizei der Gemeinden und die Gendarmerie. Die Beam 
ten der Feuerschutzpolizei sind Polizeivollzugsbeamte. Der 
Neichsminister des Innern bestimmt, welche Gemeinden eine 
Feuerschutzpolizei einrichten müssen. Neben die Feuerschutz 
polizei als Vollzugspolizei treten die freiwilligen und die 
Pflichtfeuerwehren als Hilfspolizeitruppe, deren Aufgaben 
im einzelnen festgelegt werden. 
„Die bisherigen, von den freiwilligen Feuerwehren ge 
bildeten Vereine und Verbände werden zu einem Zeitpunkt, 
den der Reichsminister des Innern bestimmt, aufgelöst, da 
es bei der wachsenden Bedeutung des Feuerlöschwesens nicht 
weiter tragbar ist, das Schicksal einer so wichtigen Formation 
wie die Feuerwehren von den Mehrheitsbeschlüssen einer 
Mitgliederversammlung abhängig zu machen. An die Stelle 
der Vereine tritt als Organ des Ortspolizeiverwalters die 
freiwillige Feuerwehr als Hilfspolizeitruppe. Ueber den 
Feuerwehrdienst erklärt das Gesetz: „Der freiwillige Dienst 
in dieser Hilfspolizeitruppe ist ein ehrenvoller, opfer 
bereiter Einsatz für die deutsche Volksgemeinschaft". 
„Die Rechte und Pflichten der Angehörigen dieser Hilfs 
polizeitruppe, die auf den Führer und Reichskanzler zu 
gewissenhafter Erfüllung aller Dienstobliegenheiten ver 
pflichtet werden, enthält die Durchführungsverord 
nung. Die Führer der Wehren werde von dem Orts 
polizeiverwalter, bzw. dem Leiter der unteren Verwaltungs 
'behörde, ernannt und abberufen. 
„Die Beschaffung und Erhaltung der für die freiwilli 
gen Feuerwehren und Pflichtseuerwehren erforderlichen 
Löschgeräte und sonstigen Anlagen, ihre Unisormierung und 
Ausrüstung, ist Aufgabe der Gemeinden. Zum ersten Male 
wird die Frage der Vergütung des Lohnausfalls an die 
Wehrmänner gesetzlich geregelt. Hier bestimmt das Gesetz, 
daß den Mitgliedern der Feuerwehren der Lohnausfall bei 
der Brand- und Katastrophenbekämpfung zu erstatten ist, 
soweit ihnen die unentgeltliche Hilfeleistung billigerweise 
nicht zugemutet werden kann. 
„In der Tatsache, daß für die Organisation der Feuer 
wehren als Hilfspolizeitruppe an dem Grundsatz einer aus 
freiem Willen kommenden Leistung auch in Zukunft festge 
halten werden soll, liegt zugleich eine Anerkennung für die 
großen Verdienste, die sich die bisherigen Feuerwehren um 
die Erhaltung deutschen Volksgutes und deutschen Lebens 
erworben haben. 
„Im Rahmen dieser unzulänglichen Organisation haben 
die Führer und Männer der dcuUWen Feuerwehren durch 
freiwilligen Einsatz Nationalsozialismus der Tat bewiesen! 
Unzählige dieser Männer sind auf dem Felde dieser frei 
will übernommenen Pflicht gefallen. Ihnen allen läßt jetzt 
der nationalsozialistische Staat durch das neue Gesetz die 
verdiente Anerkennung zuteil werden." 
Zur Eingliederung der Feuerwehren in die Polizei. 
Berlin, 30. November. Ter Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei, Himmler, hat zur Verkündung des 
Feuerlöschgesetzes an die Formationen der deutschen Feuer 
wehren folgenden Aufruf gerichtet: 
„Mit dem von der Reichsregierung beschlossenen und 
nunmehr verkündeten Gesetz über das deutsche Feuerlösch 
wesen ist ein neuer Stein auf dem Wege zum Gesamtauf 
bau des deutschen Polizeikorps gesetzt worden. Ihr seid 
nunmehr Ungehörige der Deutschen Polizei als Feuerschutz- 
Polizei oder freiwillige Hilfspolizei mit allen gesetzlichen 
Vollmachten und Pflichten. 
„Eure selbstlose durch Zahlen der Leistungen bewiesene, 
stets aufs Neue in der Stille geleistete Arbeit seit Ueber 
nahme der Macht im Dritten Reich durch unseren Führer 
Adolf Hitler, die Toten und Schwerverletzten unter Euch, 
zeugen von dem nationalsozialistischen Geiste in Euren Rei 
hen, zeugen von der Erfüllung des Gelöbnisses: Freund und 
Helfer jedes Volksgenossen Zu sein! 
„Ich begrüße Euch in den Reihen der Polizei. Ich er 
warte von Euch, daß Ihr nunmehr die Organisation in 
allen Teilen und die Leistungen der deutschen Feuerwehren 
auf allen Gebieten zur höchsten Stufe bringt." 
Ein begreifliches Verbot Frankreichs. 
London, 30. November. Die französische Regierung hat, 
wie von unterrichteter Seite verlautet, der englischen Regie 
rung mitgeteilt, daß sie die Durchfahrt der 1150 englischen 
und kanadischen Söldlinge, die aus Rotspanien nach England 
zurückkehren, im Hinblick auf die innere Lage Frankreichs vor 
dem 5. Dezember nicht gestatten könne. 
Mit dieser Maßnahme scheint die französische Regierung 
einen weiteren Trennungsstrich zwischen sich und dem Volks 
front-Kurs ziehen zu wollen, der das Land zum Tummel 
platz bolschewistischer Existenzen und zur westeuropäischen 
Filiale Moskaus machen wollte. 
Kabinettssitzung in Loudone 
London, 30. November. Die britischen Minister sind 
unter dem Vorsitz von Premierminister Chamberlain am 
Mittwoch zu ihrer üblichen Kabinettssitzung zusammenge 
treten. Im Vordergrund der Beratungen stehen innerpoli 
tische Fragen, doch ist anzunehmen, daß Chamberlain auch 
über den Pariser Besuch Bericht erstattet hat und daß er 
außerdem auch zur kommenden Romreise Erläuterungen ab 
gegeben hat. 
Besprechungen im Nichteinmischungsausschuß. 
London, 3K. November. Der Vorsitzende des Nicht 
einmischungsausschusses, Lord PI ymouth, führte, wie 
von unterrichteter Seite mitgeteilt wird, im Laufe dieser 
Tage Unterredungen mit den diplomatischen Vertretern der 
im Präsidium des Nichteinmischungsausschusses vertretenen 
Mächte. In den einzelnen Unterredungen des Lord Ply 
mouth ist die allgemeine Lage und insbesondere der Bericht 
des kürzlich aus Spanien zurückgekehrten Generalsekretärs 
des Nichteinmifchungsausschusses, Hemming, erörtert 
worden. 
Codreanu und 12 Gefangene auf der Flucht erschossen. 
Bukarest, IK. November. Die rumänische Militärstaats 
anwaltschaft teilt amtlich mit, daß in der Nacht zum 30. No 
vember mehrere Strafgefangene von Nimnik-Sarat in das 
Beispiellose Pionierleistung der deutschen Luftfahrt. 
Berlin, 3V. November. Der glänzend gelungene Ver 
suchsflug des deutschen Großflugzeuges „Condor" über 
eine Flugstrecke von rund 14 999 llm wurde in Stunden 
bei einer reinen Flugzeit von nur 42 Stunden zurückgelegt. 
Die Stundendurchschnittsgeschwindigkeit betrug 339 
Diese Leistung genügt, um je einen Flugwegrekord 
Berlin—Hanoi und Berlini —Tokio bei der leckeration 
AeronautiHUS Internationale anzumelden. 
Militärgefängnis von Jilava bei Bukarest überführt wer 
den sollten. Auf der Straße zwischen Plojeschti und Buka 
rest seien die Kraftwagen, in denen die Gefangenen beför 
dert wurden, von Unbekannten angegriffen worden, bei 
welcher Gelegenheit die Gefangenen zu entfliehen suchten. 
Da den Aufforderungen W en Transport begleitenden 
Gendarmen, stehen zu bleiben, keine Folge geleistet worden 
sei, hätten diese von der Schußwaffe Gebrauch gemacht. 
Hierbei seien insgesamt 13 Strafgefangene erschossen worden, 
und zwar der Führer der ehemaligen Eisernen Garde, Eor 
neliu Zelea-Codreanu, ferner Constantinescu, Cara 
nache und Belimace, die im Dezember 1933 den damaligen 
Ministerpräsidenten Dnca ermordet hatten, und schließlich 
weitere neun Strafgefangenen, die wegen Ermordung des 
ehemaligen führenden Mitgliedes der Eisernen Garde, Ste 
lescu, der später aus der Garde austrat, verurteilt worden 
waren. 
Die 13 Getöteten seien, wie es in der amtlichen Mittei 
lung weiter heißt, am Mittwoch bereits begraben worden. 
Nationalspanische Pressestimme zur Kolonialfrage. 
Bilbao, 30. November. Unter der Ueberschrift „Eine 
schreiende Ungerechtigkeit" beschäftigt sich die angesehene 
nationalspanische Zeitung Pensamiento Navarro mit den 
deutschen Kolonialforderungen und dem Wider 
stand der Mandatarmächte, die ehemaligen deutschen Be 
sitzungen zurückzuerstatten. Ein Teil der Auslandspresse 
lasse es sich angelegen sein, die Welt vor angeblichen impe 
rialistischen Tendenzen zu warnen. 
„Tatsächlich", so schreibt die spanische Zeitung, „stellen 
die Vorwürfe der Demokratien Deutschland gegenüber die 
größte Heuchelei dar. Nichts ist leichter, als diese 
Vorwürfe Zurückzuweisen. Heute ist die Welt und ihre 
Reichtümer derart unter den Großmächten verteilt, daß, 
während die großen Demokratien drei Viertel der Erdober 
fläche kontrollieren, die sogenannten „imperialistischen" 
Nationen wie Deutschland, Italien und Japan auf ihr über 
bevölkertes Stammland angewiesen sind. 
„Die Art, wie die Reichtümer der Welt augenblicklich 
verteilt sind, stellt eine schrei ende Ungerechtigkeit 
dar. Deutlicher als alle Worte sprechen die Zahlen dafür, 
daß eine ungerechtere Verteilung kaum denkbar ist." 
Das Blatt gibt dann die von der gewiß unvoreinge 
nommenen englischen Zeitschrift „The Economist" veröffent 
lichte Statistik wieder. Nach dieser englischen Statistik ge 
hören vom gesamten Goldreicbtum dem britischen Weltreich 
64,7 vH., Frankreich 16,05 VH. Vom Gesamtvorkommen 
an Weizen besitzt England 23,4 vG., Wolle 59,9 vH., Kohle 
25,4 VH. 
„Beim Lesen dieser Zahlen, versteht man nicht", so sähet 
das Blatt sort, „den Zynismus und die Dreistigkeit gewisser 
Zeitungen und gewisser diplomatischer Kreise, die sür die 
Kampagne gegen die bescheidenen Forderungen Deutschlands 
verantwortlich sind. Falls man einen dauerhaften Frieden 
wünicht müssen die Reichtümer der Welt auf eine gerechtere 
Weise verteilt werden." 
„Hier hören die Zugeständnisse aus!" 
Jerusalem, 30. November. Tie arabische Zeitung Alla 
hab befaßt sich unter der Ueberschrist „Wie sie sich selber 
widerlegen!" ausführlich mit den kürzlichen Unterhauser 
klärungen MacDonalds zur Palästinafrage. Der gleiche 
Mann, der erklärte habe, Palästina sei ein Land der Araber 
und ihrer Vorfahren, spreche ihnen das Recht ab, es selber 
zu regieren. Könne man etwas von einem Manne erwarten, 
der andere auffordere, sich in die Lage der Araber zu ver 
setzen, es aber selbst nicht tue? 
Der britische Kolonialminister behaupte, die Araber 
scheuten vor den schlimmsten Verbrechen nicht zurück, und 
er weise aus die „Metzelei" in Tiberias und die in anderen 
Orten verübten „Untaten" hin. Der Minister hätte lieber 
erwähnen sollen, daß die Freischärler sich niemals mit Vor 
bedacht an Frauen und Kindern vergriffen hätten. Man 
müsse auch erwähnen, wie der Minister selber im Unterhaus 
zugab, daß Tiberias damals stark militärisch besetzt war, so 
daß die Angreifer unter Lebensgefahr in die Stadt ein 
drangen. 
Der Kolonialminister verlange von den Arabern, den 
Juden Zugeständnisse zu machen. Die Araber iedoch als 
Eigentümer des Landes, die das eigentlich nicht nötig hätten, 
hätten sich trotzdem bereiterklärt, die mit Gewalt und gegen 
ibren Willen nach Palästina gebrachten Juden als gleichbe 
rechtigt anzuerkennen. Hier sei aus jeden Fall die Grenze 
der Zugeständnisse. 
43 Araber in einem Dorfe verhaftet. 
Jerusalem, 3K. November. Im Verfolg des Vorgehens 
der britischen Truppen in Palästina wurden im Dorfe 
Rumani bei Jenin 43 Araber in die Kerker geworfen. 
Weiter wurde das ganze Dorf mit einer „Kollektivstrafe" 
belegt. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 