
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 19. Juli 
Nr. 
1968 
Reichsarbeitssührer Hierl in Ostpreußen. 
Berlin, 19. Juli. Reichsarbeitsführer Reichsleiter Hierl 
hat sich mit den ersten Transporten der für die Ernte 
hilfe bestimmten Arbeitsmänner nach Ostpreußen begeben. 
Der Reichsarbeitsführer, der damit der schicksalhafteil 
ewigen Verbundenheit aller durch Adolf Hitler geeinten 
Deutschen Ausdruck verleiht, wird sich an Ort und Stelle 
durch den zuständigen Arheitsgausührer. Generalarbeits 
führer Eisenbeck. von der Durchführung des Einsatzes 
und über die getroffenen Maßnahmen unterrichten lassen. 
899 neue Bauerndörfer seit 1933 geschaffen. 
Verlin, 19. Juli. Bei -der Einweihung des jetzt fertig 
gestellten Neubauerndorfes Wittstock, dessen Neu 
bauern durchweg SÄ.-Männer sind, hielt Staatsminister 
a. D. Ministerialdirektor Riecke vom Reichsministerium für 
Ernährung und Landwirtschaft eine Ansprache, in der er zu 
einigen aktuellen Fragen der Neubildung deutschen Bauern 
tums grundsätzlich Stellung nahm. 
Aus Agrarprvgrnmm und Gesetzgebung des national 
sozialistischen Staates gehe klar herbor, daß es sich bei der 
Neubildung deutschen Bauerntums nicht um eine Wirt 
schafts frage sondern um eine völkische Frage im 
wahrsten Sinne des Wortes handele. 
Das Bauerntum sei und bleibe der Blutsquell des deut 
schen Volkes? es gebe keine stärkere Waffe gegen die Land 
slucht als die Neubildung deutschen Bauerntums. 
Die gesunde Mischung von Betriebsgrößen fehle 
im deutschen Westen als Folge der Realteilung, aber auch 
im deutschen Osten, in dem allein im vergangenen Jahrhun 
dert viele Millionen Morgen Land dem Bauerntum ver 
lorengegangen seien; infolgedessen habe sich im Osten seit 
Jahrzehnten die Landflucht ganz besonders stark ausge 
wirkt. Deshalb liege aber auch das Schwergewicht der Neu 
bildung deutschen Bauerntums in Ostdeutschlan d. 
Trotz aller Schwierigkeiten feien seit 1933 über 29 990 
neue leistungsfähige Bauernhöfe oder 899 neue Bauern 
dörser geschaffen worden. 
Ministerialdirektor Riecke wandte sich zum Schluß an 
die Neubauern mit dem Appell, auf ihren neuen Höfen 
durch ihren vollen Einsatz zu beweisen, daß sie es wert seien, 
ein Stück deutschen Bodens zu eigen zu haben. Hierdurch 
könnten sie am besten dem Reich und der /SÄ. ihren Dank 
für die Ansehung als Neubauern abstatten. 
„Falsche Schachzüge" Englands. 
Bern, IN. Juli. In einer Erörterung über die in Tokio 
geführten englisch-japanischen Verhandlungen schreibt der 
Außenpolitker der Suisse, als am 14. Juni die Blockade 
der englischen Konzession in Tientsin begann, sei die eng 
lische Presse voll von R e p r e s s a l i e n d r o h u n g e n ge 
wesen. Jetzt dauere die Blockade der englischen Konzession 
schon vier Wochen und man habe nicht den Schatten einer 
wirtschaftlichen Repressalie gesehen. 
Die Japaner seien nicht blind und taub, sie hätten er 
kannt daß die Repressaliendrohungen nur Bluff Waren 
und daß England schließlich den Rückzug angetreten habe. 
Als weiteren Fehler bezeichnet die „Suisse" das Gerede 
von einer englisch-französischen Flott e nd em o n str a - 
tion im Anschluß an die Konferenz in Singapur, und 
schließlich begehe England einen dritten Fehler, wenn es 
auf Meinungsverschiedenheiten 'Zwischen dem 
japanischen Militär und den politischen Kreisen Tokios spe 
kuliere. 
Durch alle diese falschen Schachzüge werde die 
Aufgabe des englischen Unterhändlers in Tokio nicht er 
leichtert. Japan sei entschlossen, die wirklichen Absichten 
Englands in Ostasien zu klären. 
Abschließend meint das Blatt, London könne offenbar 
nicht daran denken, sich in ein Ostasien-Abenteuer einzu 
lassen, es müsse aber auch darauf bedacht sein, „das Gesicht 
zu wahren". 
Graf Ciano erstattete dem Duce Bericht. 
Rom, 19. Juli. Der italienische Außenminister, Graf 
Ciano, ist am Mittwochvormittag an Bord des Panzer 
kreuzers „Eugenia di Savoia" im Hafen von Gaeta einge 
troffen und hat in Begleitung des Staatssekretärs des 
Marineministeriums, Admirals Cavagnari, der ihm 
entgegengefahren war, sofort seine Reise im Flugzeug fort 
gesetzt. Nach seinem Eintreffen auf dem Flughafen von 
Ostia, wo er von den Anwesenden überaus herzlich begrüßt 
wurde, begab sich unter stürmischen Kundgebungen der ita 
lienische Außenminister im Wagen nach Rom, wo er sofort 
im Palazzo Veneziw vom Duee empfangen wurde, um 
ihm Bericht zu erstatten. 
Zum Abschluß der Spanien-Reise des italienischen Außen 
ministers stellt die römische Presse die hochoffiziöse Verlaur 
barung der Jnfornmzione Diplomatica und die Kommen 
tare der deutschen Presse dem Echo aus London und Paris 
gegenüber und betont, daß nunmehr die letzten Illusionen 
der Einkreisungsmächte zerschlagen feien. Die Bestürzung 
in Paris und das schmerzliche Eingeständnis Londons, daß 
die italienisch-spanische Freundschaft das dominierende 
Element im Mittelmeer sei, bestätigte hinreichend, 
daß das Spanien Francas im Lager der Gegner der soge 
nannten großen Demokratien stehe. 
Die Aufbaupolitik der Achse könne also, wie dies auch die 
deutsche öffentliche Meinung unterstrichen habe, einen neuen, 
unbestreitbaren Erfolg buchen. 
Minister Alfieri wieder in Rom. 
Rom, 19. Juli. Der Minister für Volksbildung, 
Alfieri, ist am Mittwochvormittag in Rom eingetroffen, 
wo er vom deutschen Geschäftsträger, Botschaftsrat vo n 
Plessen, und hohen Beamten seines Ministeriums emp 
fangen wurde. 
Lebrnn auf der Internationalen Wasserausstellung in Lüttich 
Brüssel, 19. Juli. Der französische Staatspräsident 
Lebrun traf am Mittwochvormittag zu einem kurzen 
privaten Besuch der Internationalen Wasserausstellung in 
Lüttich ein. 
Nach einer Besichtigung des französischen Ausstellungs 
pavillons war der Staatspräsident Gast des belgischen 
Königs bei einem Frühstück im ProvinMalpalast von 
Lüttich. 
„Schwache Argumente". 
Belgrad, 19. Juli. Der Berliner Vertreter der Wreme 
schreibt, daß England alle Argumente von Deutschland aus 
der Hand genommen würden. Wenn in London erklärt 
werde, daß Danzig mit der Weichselmündung die 
„Lunge Polens" sei, so bemerke man deutscherseits, daß 
Polen es dann nicht nötig gehabt hätte, Edingen zu 
bauen, das immer mehr den ganzen polnischen Außenhandel 
an sich reiße. 
Wenn England diedeutschen Kolonien in Afrika 
als arm und wirtschaftlich wertlos hinstelle, dann erkläre 
man in Deutschland, daß es England unter solchen Umstän 
den doch leicht fallen müßte, sie ihren früheren Besitzern zu 
rückzugeben. 
Ob allerdings bei dieser Auseinandersetzung logische und 
vernünftige Argumente maßgebend seien, hänge allein, so 
betone man in Berlin, von England Davon sei aber 
wiederum der europäische Friede abhängig. 
Polenfeindliche Haltung der Ukrainer wächst. 
Warschau, 19. Juli. Kurjer Polski bringt seine lebhafte 
Unzufriedenheit über die Haltung der Ukrainer in 
Polen zum Ausdruck. Unter den Ukrainern mache sich eine 
polenfei n d l i ch e Richtung in immer stärkerem Aus 
maß geltend, mit der sich niemand in Polen einverstanden 
erklären könne. 
Polnischer Haß gegen deutsche Kinder. 
Kattowitz, 19. Juli. Der Haß des Polentums 
tobt sich in letzter Zeit besonders stark gegen die wehrlosen 
deutschen Kinder aus. Wie bereits berichtet, war in 
der vergangenen Woche das Kindererholungsheim in dem 
Beskidenort Dziengelau bei Teschen durch die zuständigen 
Behörden wegen angeblich baupolizeilicher Unzulänglichkeit 
geschlossen worden, sodaß 70 Kinder arbeitsloser deutscher 
Eltern, die vom Deutschen Wohlfahrtsausschuß während der 
Ferien unter großen sinanziellen Opfern dort untergebracht 
worden waren, um ihnen Erholung und einige Ferienfreu 
den zuteil werden zu lassen, sofort wieder in ihre Heimat 
orte zurückkehren mußten. 
Am Montag wurde die Aktion der Polen mit der 
Schließung der Schutzhütte auf dem Beskidenberg Soschow 
fortgesetzt, wo 65 erholungsbedürftige deutsche Kinder unter 
gebracht worden waren. Die Schutzhütte, die seit 10 Jahren 
:n Betrieb ist, genügte der zuständigen polnischen Behörde 
plötzlich nicht mehr. Sie stellte fest, daß sie gegen die bau 
polizeilichen Vorschriften verstoße. 
Bezeichnend ist, daß der Besitzer der Schutzhütte, der 
Volksdeutsche Somozik, der wegen seines Eintretens für 
das Deutschtum bereits in tschechischen Kerkern viele Monate 
zubringen mußte, nunmehr von den Polen ohne An 
gabe von Gründen verhaftet worden ist. 
Wieder 199 Britenbomber über Frankreich. 
London, 19. Juli. 100 britische Bombenflugzeuge unter 
nahmen am Mittwoch wieder einen „Demonstrationsflug" 
über französischem Gebiet. 
Bomben und diplomatische Sorgen. 
London, 19. Juli. Das britische Kabinett trat am Mitt 
woch zu seiner allwöchentlichen Mittwochsitzung in Nr. 10 
Downingstreet zusammen. Wie es heißt, wurde in erster 
Linie der Bericht des britischen Botschafters in Moskau über 
die englisch-sowjet-russischen Paktverhandlungen 
beraten. Ebenso kam die Lage im Fernen Osten zur Er 
örterung. 
Das dritte Beratungsthema war der Text des Gesetzes 
gegen irische Nationalisten, deren ständige Bomben 
attentate in England zu lebhafter Beunruhigung ge 
führt haben. Dieses Gesetz soll noch vor Beginn der Parla 
mentsferien in Kraft gesetzt werden und in der Verfassung 
verankerte Garantien zum Nachteil der Iren aufheben. 
Oelleitung bei Haifa in Flammen. 
Jerusalem, 19. Juli. Die arabische Zeitung Falastm 
meldet, daß am Dienstagnacht die Oelleitung in der Nähe 
von Kafrata im Haifabezirk beschädigt wurde. Das aus 
fließende Oel wurde in Brand gesteckt. Erst am Morgen 
wurde vom Militär der Brand gelöscht. 
In Hebron wurde ein arabischer Garagenbesitzer er 
schossen. 
Auf dem Wege zu einer neuen chinesischen Währung. 
Schanghai, 19. Juli. Während die Warenpreise infolge 
der am Dienstag eingetretenen erneuten Entwertung 
der chinesischen Währung mit einer Schnelligkeit 
steigen, die an die deutsche Inflationszeit erinnert, hält die 
Nervosität im Geldmarkt an, da am Mittwochmorgen der 
Stabilisierungsfond die Devifenverkäufe noch nicht wieder 
aufgenommen hat. Durch wilde Spekulation traten fast 
Zehnprozentige Kursschwankungen auf. 
Aus hiesigen japanischen Kreisen verlautet, daß die im 
Mai von der Nankinger Erneuerungsregierung eröffnete 
H u a h s i n g>-Ha n d e I s b an k infolge der Unsicherheit 
der chinesischen Währung, auf der die Huahsingnoten basie 
ren, Verhandlungen eingeleitet hat mit dem Ziel, die eigene 
Währung zu stabilisieren und Anschluß an das Pekinger 
Jinanzsystem zu suchen. Danach würde die Frage einer 
einheitlichen Währung für die von den Japanern besetzten 
Gebiete, die aus der Tsingtauer Konferenz Anfang Juli nicht 
gelöst werden konnte, erneut aufgerollt werden. 
Tokio, 19. Juli. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat das 
Zentralamt für China in Tokio beschlossen!, jede Bindung 
der zentralchinesischen Währung mit. der Tfchiankaischek- 
Regierung in Tschungking aufzuheben. Der Beschluß wurde 
in Anwesenheit des hier weilenden Vizegouverneurs der 
Huahsing-Handelsbank gefaßt. Ferner wurde angeordnet, 
daß die neue Währung in Zentralchina als all 
gemeines Zahlungsmittel anzusehen ist. 
Die japanisch-englischen Verhandlungen. 
Tokio, 19. Juli. Amtlich wird mitgeteilt, daß am Mitt 
wochnachmittag zwischen Arita und Craigi e die zweite 
Besprechung um 1,50 Uhr begann und um 6,10 Uhr örtlicher 
Zeit beendet wurde.. 
Das Kommunique des Außenamtes besagt, daß die 
bereits Mittwochmorgen erörterten allgemeinen Fra 
gen die den Hintergrund der Tientsinfrage bilden in 
der Nachmittags-Unterredung weiter besprochen wurden. 
Die nächste Unterredung zwischen dem japanischen Außen 
minister und dem britischen Botschafter ist für Freitag, den 
21. Juli, festgesetzt worden. 
Vandenberg reist ins „kriegsbedrohte Europa". 
Neuyork, 19. Juli. Wie die New Jork Times aus 
Washington meldet, plant der republikanische Senator 
Bandenberg, ein möglicher Prä s i.d entsch a f t s - 
kandidatfür 1910 und einer der Hauptgegegner der von 
Roosevelt im Interesse seiner Kriegspolitik geforderten 
Revision des Neutralitätsgesetzes, eine Reise nach dem 
„kriegsbedrohten Europa", um sich an Ort und 
Stelle über die Lage und ihre Bedeutung für die Neutrali 
tät der Vereinigten Staaten zu unterrichten. 
Die Reise wird vor allem deshalb als politisch bedeut 
sam angesehen, weil republikanische Kreise im Neutralitäts 
problem einer der hauptsächlichsten Wahlparolen des nächsten 
Jahres erblickten. 
Mißglückter Theatercoup Roosevelts. 
Washington, 19. Juli. Nach einer dreistündigen Bespre 
chung im Weißen Haus, bei der die Vorsitzenden beider 
Senatsfraktion eindeutig erklärten, daß die Mehrheit der 
Senatoren in diesem Jahre keine Revision des so 
genannten Neutralitätsgesetzes wünsche, gab 
Präsident Roosevelt, Associated Preß zufolge, 
nunmehr endgültig den Versuch auf, die Aufhebung des 
Waffen-Embargos noch im laufenden Sitzungsabschnitt des 
Kongresses durchzudrücken. 
Diese neue Niederlage Roosevelts ist um so be 
merkenswerter, als der Präsident sich zur Durchsetzung sei 
ner kriegshetzerischen Pläne eines unerhörten Theater 
coups bediente, und die in Europa vorhandenen Span 
nungen in gewissenlosester Weise als innenpolitisches 
Druckmittel mißbrauchte. Mit u n sauber st e n 
Mitteln sollte die amerikanische Bevölkerung zugunsten 
einer Clique internationaler Rüstungsge 
winnler hinters Licht geführt werden. 
Roosevelts hetzerische Hinweise, daß die europäische Lage 
gespannter sei, als allgemein angenommen werde, ließen die 
anwesenden Senatoren, darunter die Republikaner Bora h, 
McNary und A u stin, offensichtlich völlig unbeeinflußt, 
denn nach Konferenzschluß gab die Kanzlei des Präsidenten 
folgende Erklärung aus: 
„Der Präsident und der Außenminister hielten an der 
Auffassung fest, daß der Vertagungsbeschluß des Senats die 
amerikanische Staatsführung bei den Bemühungen zugunsten 
der Erhaltung des Friedens unter den anderen Nationen, 
falls vor Wiederzusammentritt des Bundeskongreß eine neue 
europäische Krise ausbrechen sollte, schwächen würde." 
lieber den Verlauf der Besprechung im Weißen Haus 
weiß die republikanische NewAorkHerald Tribüne 
zu berichten, daß Roosevelt den Versammelten, unter denen 
auch Vizepräsident Garner war, n. a. auch von einer 
„überaus pessimistischen" Schilderung der 
europäisch enLage Kenntnis gab, die der Dienstag in 
Washington eingetroffene Brüsseler USA.-Botschafter, Joseph 
Davies, wenige Stunden vorher in mündlichem Bericht 
an Roosevelt offensichtlich a u s B e st e ll u n g d e s P r ä 
side n ten abgegeben hatte. 
Nach Aussagen von Senatoren glaubte Davies „un 
heilvolle Entwicklungen" voraussagen zu müssen, 
falls nicht die Bereinigten Staaten ihr „moralisches Gewicht" 
Zu Gunsten der europäischen Demokratien in die Waag 
schale würfen, um die Achsenmächte zu verhindern, den Sta 
tus quo mit Waffengewalt zu ändern (!). 
Botschafter Davies gab nach seiner Unterredung mit 
Roosevelt noch eine Presseerklärung ab, in der er ganz im 
Sinne der kriegshetzerischen Politik Roosevelts die sofortige 
Aufhebung der Waffensperre empfahl. 
Wie Associated Preß weiter berichtet, beugten sich 
Roos e v elt und Hull nur widerstrebend der Ansicht der 
Senatoren, die Revision des Neutralitätsgesetzes bis zum 
nächsten Januar zu verschieben. Einer der Anwesenden 
machte nach Schluß der Besprechungen Andeutungen über 
scharfe Wortgefechte vor allem zwischen Roosevelt 
und Hull einerseits und Bor ah andererseits. 
Danach drückte Roosevelt in einer pathetischen Erklä 
rung gegenüber Borah die Absicht aus, die Neutralitäts 
frage dem amerikanischen Volke vorzulegen, worauf Borah 
geantwortet habe, dann würden auch andere an die Wähler 
schaft appellieren, und das würde die Frage aufwerfen, 
welcher Seite man mehr Glauben schenken dürfe. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin. 