
Z 6 wzMrmittags-Ausgabe. 
DkutlÄies Nachrictitenliiiro kff 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
-H» Jahrg. 
1N37 
Berlin, 
Sonnabend, 9. Januar 
Nr. 
33 
Keine Faschingsfeiern am 39. Januar. 
München, 8. Januar. Die Reichspropaganda 
leitung der NSDAP, gibt bekannt: 
Am 39. Januar, dem Jahrestag der nationalsozia 
listischen Machtübernahme, ruft die Partei überall im Reich 
die Parteigenossen, SA-, SS- und NSKK.-Männer, die 
Mitkämpfer der Hitler-Jugend, der NSBO., der Jrauen 
schaft und des BDM. zusammen, um im Kreise der in der 
Kampfzeit bewährten Kameradschaft der großen Schicksals 
wende zu gedenken, die sich vor vier Jahren für das deutsche 
Volk vollzogen hat. Es bedarf Wohl keiner besonderen Be 
tonung, daß Jaschingsveranstaltungen an einem 
nationalsozialistischen Gedenktag von so großer geschichtlicher 
Bedeutung unangebracht und unerwünscht sind. 
Es wird vielmehr erwartet, daß Jaschingsgesellschaften, Ver 
eine, Gastwirte und sonstige Veranstalter von Jaschings 
vergnügen von sich aus darauf verzichten, auf den Abend des 
39. Januar anzusetzen. 
Die nationalsozialistische Bewegung ist sicher kein Jeind 
von Lebensfreude und Lebensbejahung. Dem heroischen 
Kampf des Jührers und seiner Bewegung allein ist es ja 
zu verdanken, daß Jreude und Jrohsinn wieder ihren Ein 
zug gehalten haben im Gemeinschaftsleben der deutschen 
Nation. Deshalb ist es aber auch eine Selbstverständlich 
keit, daß der Gedenktag der großen Schicksalswende ganz 
und uneingeschränkt der nationalsozialistischen Bewegung 
gehört. 
Jüdische Leihbüchereien kommunistische Schulungsstätten. 
Warschau, 8. Januar. Eine Reihe jüdischer Leihbüchereien 
in Warschau wurde behördlicherseits geschlossen, da sie als 
Schulungsstätten für Kommunisten dienten. Die Leiter der 
Büchereien werden gerichtlich zur Verantwortung gezogen 
werden. 
Wilnaer Studenten fordern Sonderplätze für Juden. 
Warschau, 9. Januar. In Wilna fand eine Besprechung 
des Rektors der Universität mit den Vertretern der christ 
lichen und der jüdischen akademischen Verbände über die 
Möglichkeit der Wiedereröffnung der Wilnaer Universität 
statt. 
Die Vertreter der christlichen Studentenschaft erklärten, 
sie könnten sich zur Erhaltung der Ruhe in der Universität 
nur verpflichten, wenn die jüdischen Studenten gesonderte 
Plätze einnähmen. Da die jüdischen Studenten aus diese 
Verpflichtung nicht eingingen, ist die Jrage der Wiederer 
öffnung der Universität Wilna weiterhin in der Schwebe. 
Das militärische Standgerichtsverfahren in Polen. 
Warschau, 9. Januar. Wie GaZeta Polska aus Krakau 
meldet, ist dort durch Maueranschlag eine Verordnung des 
Kriegsministers über das miltärische Standgerichtsverfahren 
bekanntgegeben worden. 
Dem standgerichtlichen Verfahren unterliegen Verbrechen 
gegen den Staat, gegen die öffentliche Ruhe und Ordnung, 
gegen die Sicherheit des Staates und ähnliches. Wer nach 
Veröffentlichung dieser Anordnung sich derartiger Ver 
brechen schuldig macht, wird vor das Standgericht gestellt 
und mit dem Tode durch Erschießen bestraft. 
Wien und Budapest Zu den Antwortnoten. 
Wien, 8 .Januar. Die ersten hier über die deutsche und 
italienische Note vorliegenden Pressestimmen beurteilen diese 
sehr günstig und bezeichnen sie als ein Moment der Ent 
spannung. 
Das Neuigkeitsweltülatt sagt, daß die Vorhaltungen der 
deutschen und italienischen Regierung zwar in Paris und 
London keine Freude erwecken würden, daß man sie aber 
doch zur Kenntnis werde nehmen müssen, weil sie richtig 
seien. Würden die Westmächte ihre grundsätzliche Zustim 
mung zu den deutschen und italienischen Vorschlägen geben, 
wäre ein Schritt zur Entspannung getan. Valen/ia scheine 
nach seinem ganzen Verhalten an einer Verständigung in 
der Freiwilligen-Frage kein Interesse zu haben. 
Das Neue Wiener Tagblatt bezeichnet die Antworten 
als positiv, wenn auch gewisse Bedingungen gestellt worden 
seien. Beide Staaten verwiesen mit Recht darauf, daß sie 
schon zu Beginn der Nichteinmischungsverhandlungen die 
Ausdehnung der Befugnisse einer eventuellen Nichtein 
mischungskommission auf die Freiwilligenttansporte ver 
langt hätten. 
Budapest, 8. Januar. Die deutsche und die italienische 
Antwortnote zur spanischen Frage werden in maßgebenden 
Kreisen als eine erstmalige offene und ehrliche Darstellung 
der tatsächlichen Lage lebhaft begrüßt. Starken Eindruck hat 
die grundsätzliche Übereinstimmung des deutschen und 
italienischen Standpunktes hervorgerufen. Der von Deutsch 
land und Italien eingenommene Standpunkt wird als 
durchaus gerechtfertigt bezeichnet. 
Der völkische Reichstagsabgeordnete Dr. Rajniß schreibt 
im nationalen Uj Magyarsag, aus der deutschen Antwort er 
fahre die Weltöffentlichkeit zum ersten Mal, was tatsächlich 
in den letzten drei Monaten geschehen sei, insbesondere, daß 
die spanischen Bolschewismen sich jetzt stark genug fühlten, 
ohne weitere Hilfe von außen kämpfen zu können. Sämt 
liche Völker müßten die offene und ehrliche Stellungnahme 
Deutschlands und Italiens aus vollem Herzen begrüßen. 
Pariser Blätter für Beschleunigung der Verhandlungen. 
Paris, 9. Januar. Mehrere Pariser Blätter befassen sich 
mit der Jrage, was Frankreich und England jetzt in der 
Nichteinmischungsangelegenheit unternehmen werden. 
Ter Petit Parisieu betont unter der Ueberschrift „Ueber 
wachungsmaximum in einem Minimum von Zeit", die 
französische und die englische Regierung seien sich über die 
Jormel einig und würden jetzt die Verhandlungen mit Ber 
lin, Rom und Moskau beschleunigen. Die Arbeitsweise des 
londoner Nichteinmischungsausschusses habe sich als zu lang 
sam erwiesen. Daher lviirden setzt unmittelbar Verhand 
lungen mit den interessierten Kanzleien angebahnt. Ueber 
die Beschleunigungsformel seien sich auch die Mitglieder der 
Regierung Blum einig, Französischerseits sei bereits eine 
ganze Reihe von Maßnahmen ausgearbeitet worden, die so 
fort in Kraft treten könnten, wenn die anderen Länder ihre 
Haltung klar dargelegt hätten. 
Auch das Petit Journal hebt die Beschleunigung hervor, 
mit der die französische Regierung fetzt alle Maßnahmen Vor 
bereiten wolle, um die Freiwilligenfrage als Ganzes zu 
regeln. Wenn es notwendig wäre, könnte Frankreich be 
reits am kommenden Dienstag dem Parlament die ent 
sprechenden Entwürfe zur Annahme vorlegen. 
Das Oeuvre schreibt, nach Eingang der deutschen und 
der italienischen Antwort schienen das Foreign Office und 
der Quai d'Orsay entschlossen zu sein, die Arbeitsweise des 
Londoner Nichteinmischungsausschusses abzukürzen. 
Der lour erklärt, daß die Haltung der französischen 
Regierung noch ziemlich unklar erscheine. Jene amtlichen 
Persönlichkeiten, die mit Valencia sympathisierten, seien 
durch die deutsche und die italienische Antwort in Verlegen 
heit gebracht worden. Sie gäben daher zu verstehen, daß 
der Vorschlag, sämtliche ausländischen Elemente aus 
Spanien zu entfernen, undurchführbar sei. Wenn sich aber 
die französische Regierung weigere, Maßnahmen zu er 
greifen, die den Roten in Valencia unbequem seien, dann 
könnte man ihr mit Recht den Vorwurf machen, ein doppel 
tes Spiel zu treiben. 
Wladimir d'Ormesson ist im Figaro der Ansicht, 
daß man jetzt etappenweise vorgehen müsse. Alle Staaten 
müßten zunächst die ehrenwörtliche Versicherung abgeben, 
mit allen Mitteln von einem bestimmten Zeitpunkt ab die 
Abreise weiterer Freiwilliger nach Spanien zu verhindern. 
Dann müßte die Ueberwachung der Grenze und der Küsten 
Spaniens durchgeführt werden, um die Einhaltung dieser 
Maßnahmen sicherzustellen. d'Ormesson schlägt dabei vor, 
diese Ueberwachung den ausländischen Konsuln in Spanien 
zu übertragen. Schließlich müßten sämtliche Freiwilligen aus 
Spanien abberufen werden. 
In diesem Zusammenhang stellt der Matin fest, daß es 
die erste Sorge Frankreichs sein müsse, auf französischem 
Boden jede Durchreise, jede Ansammlung und jede Abfahrt 
von Freiwilligen für Spanien, gleichviel welcher Nation 
diese Freiwilligen angehörten, zu verbieten. 
Daß ein Teil der Linkspresse, wie der marxistische 
Peuple, die guten Absichten der deutschen und italienischen 
Regierung hämisch beurteilt und in Zweifel zieht, kann 
nicht überraschen. 
„Einmischung unerläßlich!" Moskauer Frechheiten. 
London, 9. Januar. Ein Bericht des Korrespondenten 
der Morning Post aus Riga zeigt deutlich, wie wenig Mos 
kau sich an die Nichteinmischungsbedingungen zu halten be 
absichtigt und daß es alles tun wird, um die Bolschewisierung 
Spaniens auch weiter zu fördern. 
Moskau lehne, so heißt es in dem Bericht, die Antworten 
Deutschlands und Italiens auf den englisch-französischen 
Schritt in der Freiwilligen-Frage scharf ab und begründe 
diese Haltung damit, daß britische, französische und sowfet 
russische „Freiwillige" sowie Kriegsgerät „für 
die Aufrechterhaltung der Demokratie in Spanien unerläß 
lich seien". 
In Moskau werde schon jetzt allgemein erklärt, daß die 
Sowjetregierung ohne Rücksicht auf das, was sie vielleicht 
versprechen müsse, nicht einen einzigen Soldaten zurückrufen 
oder ein einziges Maschinengewehr oder Geschütz zurückholen 
werde. 
Die Sowjetregierung, sei außerdem überzeugt davon, daß 
Frankreich ebenso handeln werde. Aus dem Bericht des 
Korrespondenten der „Morning Post" geht weiter hervor, 
daß Moskau London die Rolle zudenke, Ausschüsse einzube 
rufen und den Austausch von Noten zu besorgen, während 
Sowjetrußland und Frankreich „praktische Maßnahmen" 
durchführen würden. 
Besuch des britischen Handelministers in USA. 
London, 8. Januar. Der britische Sandelsminister Sir 
Walter Runciman begibt sich demnächst nach den Ver 
einigten Staaten, wo er u. a. auch den Präsidenten Roose 
velt aufsuchen will. Preß Association stellt dazu fest, daß 
dem Besuch keinerlei politische Bedeutung beikomme. Es 
handele sich um einen Privatbesuch. 
Runciman hat sich Pressevertretern gegenüber über den 
Zweck seiner Reise nach den Vereinigten Staaten geäußert. 
Aus seiner Erklärung geht hervor, daß seine Reise nicht 
ganz privater Natur ist. Runciman sagte u. a.: „Es han 
delt sich um einen mehr oder weniger privaten Besuch. 
Wenn ich aber irgendetwas tun kann, um den Güteraus 
tausch zwischen England und Amerika zu erhöhen, werde ich 
es sicherlich tun. Wenn es sich als notwendig erweisen 
sollte, werde ich in der Eigenschaft eines Geschäftsreisenden 
handeln. Es gibt viele wirtschaftliche Verträge zwischen 
England und Amerika, die als überaltert angesehen werden, 
und es werden Anstrengungen gemacht, um sie zu moder 
nisieren oder neue Verträge abzuschließen." Runciman er 
klärte weiter, daß er Roosevelt einen Besuch zu machen be 
absichtige, und daß -er unter Umständen neben Gull auch 
noch andere führende Männer der Vereinigten Staaten 
sprechen werde. 
Englands Dominien: Gebiete ohne Volk. 
London, 9. Januar. Der frühere Ministerpräsident von 
Canada, Bennett, richtete über den Rundfunk den 
dringenden Appell an die englische Bevölkerung, den Domi 
nien Menschen zu schicken. Er wandte sich dabei vor allem 
an die Arbeitslosen. Bennett wies darauf hin, daß in den 
Dominien einschließlich der Eingeborenen-Bevölkerung etwa 
27 Millionen Menschen wohnen, das seien etwa ein Jünf 
undsiebzigstel der Weltbevölkerung, während die Dominien 
aber gebietsmäßig ungefähr ein Siebentel der gesamten 
Erde ausmachten. Bennett, der kürzlich eine Rundreise durch 
alle Dominien gemacht hat, erklärte weiter, daß er immer 
daran habe denken müssen, welche Verlockung diese menschen 
leeren Gebiete für übervölkerte Länder sein müßten. 
Britische Befestigungspläne im Mittelmaer. 
London, 8. Januar. Wie Reuter feststellt, werden die 
kürzlich von der Admiralität entworfenen Pläne für eine 
Verstärkung der britischen Befestigungen im Mittelmeer un 
verändert fortgeführt werden. 
Für freundschaftliche Lösung des Alexcmdrette-Streites. 
London, 8» Januar. Zu dem zwischen Frankreich und der 
Türkei wegen Alexandrette ausgekrochenen Streit schreibt der 
diplomatische Reuter-Korrespondent, daß die Ungelegenheu 
in London aufmerksam verfolgt werde. Berichte, daß die 
Türkei beabsichtige, den Streit auf die Spitze Zu treiben, in 
dem sie den Völkerbund verlasse oder militärisch an der 
Grenze von Alexandrette eingreife, würden jedoch mit 
Zweifel aufgenommen. Falls die Türkei einen Handstreich 
an der Grenze von Alexandrette versuchen sollte, eine Mög 
lichkeit, an der man in London stark zweifle, werde die ge 
genwärtige englisch-französische Solidarität aufrechterhalten 
werden. Eine vernünftige Regelung der Angelegenheit vor 
dem Völkerbund würde m London willkommen geheißen 
werden, jedoch sei hierbei ein unabhängiges Alexandrette 
ausgeschlossen, und auch eine Abänderung des Lausanner 
Vertrages komme nicht in Frage, weil sie den gesamten 
Status quo im Mittelmeer umwerfen würde. 
Es scheine äußerst zweifelhaft, daß die Türkei überhaupt 
einen rechtlichen Grund für das Verlangen auf Abtrennung 
Alexandrettes von Syrien habe, obwohl niemand bestreite, 
daß die türkische Bevölkerung des Sandschaks auf Grund 
des Abkommens von 1921. zwischen der Türkei und Frank 
reich das Recht auf volle Sicherheiten habe. Die Möglichkeit, 
daß Großbritannien in Zukunft sein gutes Verhältnis zu 
beiden Ländern dazu benutzen werde, eine freundschaft 
liche Lösung zu fördern, sei nicht ganz von der Hand zu 
weisen. Wenn die Besprechungen vor dem Völkerbund ver 
tagt würden und so Gelegenheit für Verhandlungen zwischen 
den beteiligten Parteien gegeben würde, glaube man, daß 
sich eine für beide Parteien annehmbare Lösung finden lasse. 
Es sei nicht zu vergessen, daß Alexandrette im Kriegsfalle 
nicht ohne strategischen Wert für Frankreich sei. 
Bauernaufstand gegen das Bolschewistenunheil. 
Salamanca, 8. Januar. Der bei Alicante ausgebrochene 
Aufstand der Landbevölkerung gegen das bolschewistische 
Schreckensregiment hat sich nach Mitteilung des nationalen 
Senders auf zahlreiche Ortschaften an der Levanteküste bis 
nach Valencia ausgedehnt. Die roten Oberhäuptlinge haben 
sich bereits genötigt gesehen, starke Milizausgebote in die 
Provinz zu entsenden, da die Bauern sich weiterhin dagegen 
wehren, daß ihnen ihre landwirtschaftlichen Produkte 
zwangsweise abgenommen werden, und alle Steuerzahlun 
gen verweigern. Ueberall, wo rote Horden aus Valencia ein 
treffen, kommt es zu heftigen Schießereien, die seither schon 
zahlreiche Tote und Verwundete gefordert haben. 
Vorstoß nationaler Kriegsschiffe. 
Paris, 8. Januar. Nach hier vorliegenden Meldungen 
haben zwei nationale spanische Kriegsschiffe, darunter der 
Kreuzer „Canarias", am Freitag früh die Mole des kleinen 
katalanischen Hafens -Culera und die Grenzstadt Port- 
Von beschossen. 
Ein New Jorker Vortrag Dr. Reichards. 
New Jork, 9. Januar. In den Räumen des Advertising- 
Klubs von New Jork, die aus diesem Anlaß zum ersten Mal 
mit der Hakenkreuzflagge geschmückt waren, gab die 
Deutsch-Amerikanische Handelskammer ein 
Festessen zu Ehren von Dr. Ernst Reichard, dem 
Leiter des Werberates der deutschen Wirtschaft, bei dem u. a. 
Botschaftsrat Thomsen, Konsul Müller, sowie bekannte Per 
sönlichkeiten der deutsch-amerikanischen Kolonie New Jorks 
zugegen waren. 
Dr. Reichard hielt einen mit großem Beifall aufgenomme 
nen Vortrag über die Neugestaltung der deutschen Wirt 
schaftswerbung. Nach Hinweisen auf die Pionierarbeit, die 
in den Vereinigten Staaten für die Werbeethik und Werbe 
regelung geleistet wurde, und auf die starke geistige Ver 
wandtschaft zwischen amerikanischer und deutscher Werbe 
regelung legte der Redner im einzelnen dar, wie die Wer 
bung im Deutschen Reich einheitlich geregelt ist. Er er 
klärte, daß die deutschen Verordnungen keine Reglementie 
rung und Bllrokratisierung darstellen, sondern Hilfsmaß 
nahmen für die Wirtschaft in engster Fühlungnahme mit 
ihr selbst bedeuten. Dr. Reichardt schloß mit der Aufforde 
rung, Deutschland zu besuchen und eine Zusammenarbeit der 
Fachleute beider Länder herbeizuführen. 
Der Vortrag fand bei den geladenen amerikanischen 
Werbeleuten größte Anteilnahme. 
Roosevelts Haushaltsbericht. 
Washington, 8. Januar. Präsident Roosevelt sandte 
am Jreitag dem Bundeskongreß seine Botschaft über den 
Staatshaushalt für das am 1. Juli beginnende Etatsjahr. 
Er zählt darin zunächst verschiedene Besserungen auf, die 
im laufenden Etatsjahr im Wirtschaftsleben der Vereinig 
ten Staaten zu verzeichnen waren und die sowohl die Bun 
deseinnahmen durch erhöhte Steuereingänge vermehrten 
als auch die Bundesausgaben verringerten, da viele Ar 
beitslose in. der Industrie Beschäftigung fanden. 
Roosevelt kündigt den Abhau des großen Regierungs 
apparates, der sehr vereinfacht werden soll, sowie die 
Einstellung derjenigen öffentlichen Arbeiten an, die nicht 
wie die Wegebauten und ähnliche Arbeitsvorhaben dem Ge 
meininteresse dienten, sondern bisher nur zur Belebung 
der Privatindustrie in Angriff genommen worden seien. Da 
gegen verlangt er die Beibehaltung des Freiwilligen 
Arbeitsdienstes, den er zu einer ständigen Einrich 
tung erhoben sehen will. Neue Steuern sind nicht 
beabsichtigt. 
Jllr das laufende Etatsjahr 1937 sind an Einnahmen 
5828 Mill. und an Ausgaben 8181 Mill. Dollars veran 
schlagt. Der Voranschlag für das am 1. Juli 1937 begin 
nende Etatsjahr 1938 sieht an Einnahmen 7291 Mill. und 
an Ausgaben 6158 Mill. Dollars vor. . - 
Jür die Landesverteidigung sind 981 Mill. Dollars ein 
gesetzt gegenüber 888 Mill. im laufenden Etatsjahr und 
761 Mill. im Etatsjahr 1936. Die Marine erhält zwei neue 
Linienschiffe, die auf Kiel gelegt werden sollen, weil die 
Nottenverträge nicht erneuert wurden und auch England 
zwei Linienschiffe baut. An Jlugzeugen verlangt die 
Marine 100 Stück für 28 Mill. Dollars, das Heer fordert 
500 Jlugzeuge im Werte von 27 Mill. Dollars. 
Jür die Zahlung von Entschädigungen an Kriegsteil 
nehmer sind 578 Mill. Dollars, für den gesamten aus 
wärtigen Dienst der Vereinigten Staaten nur 165 Mill. 
Dollars veranschlagt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 