
Nachmittags-u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 12. Januar 
Nr. 
48 
Dr. Filchner in Berlin herzlich empfangen. 
Berlin, 12. Januar. Dr. Wilhelm Filchner traf am 
Mittwoch nachmittag in Begleitung seiner Tochter mit dem 
fahrplanmäßigen V-Zug aus Frankfurt (Main) in der 
Reichshauptstadt ein. 
Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht sowie zahl 
reicher wissenschaftlicher Vereinigungen bereiteten dem be 
rühmten Forscher bei seiner Ankunft auf dem Anhalter 
Bahnhof einen herzlichen Empfang. 
Aus dem Bahnsteig hatten sich u. a. Staatssekretär 
Hanke vom Reichspropagandaministerium, Hauptamts 
leiter Claus Selzner von der DAF., der Kommandant 
von Berlin, Generalmajor Seifert, Vertreter des Aus 
wärtigen Amtes, des Reichserziehungsministeriums, der 
Auslandsorganisation der NSDAP., des Amtes Rotenberg, 
des Amtes Deutsches Volksbildungswerk und des Berliner 
Stadtpräsidenten eingefunden. 
Die Bahnhofshalle war zu Ehren des Forschers mit den 
Farben des Reiches geschmückt. Als der Zug einlief, spielte 
der Gaumusikzug der Werkscharen. Kaum war der Zug 
zum Stehen gekommen, da hatte man Dr. Filchner bereits 
an einem Fenster entdeckt und überschüttete ihn mit Blumen 
sträußen. 
Staatssekretär Hanke hieß den Forscher im Auftrage 
von Reichsminister Dr. Goebbels, auch in seiner Eigen 
schaft als Berliner Gauleiter, in der Reichshauptstadt will 
kommen. Dabei überreichte er ihm ein Hand sch reiben 
des Ministers. 
Generalmajor Seifert überbrachte die Willkommens 
grüße des Oberbefehlshabers der Wehrmacht, Generalfeld 
marschalls von Blomberg, Hauptamtsleiter Selzner 
die Grüße des Reichsorganisationsleiters Dr. L e y. 
Dr. Filchner, der einen außerordentlich frischen Ein 
druck machte, dankte für den überaus freundlichen Empfang 
und gab seiner Freude darüber Ausdruck, nach vierjähriger 
Abwesenheit die Reichshauptstadt wiederzusehen. Bei seinem 
Eintritt in die Hauptstadt des Dritten Reiches wisse er nichts 
Besseres, als in tiefer Dankbarkeit ein Sieg-Heil auf 
den Führer auszubringen. Begeistert stimmten die An 
wesenden in den Ruf ein, um anschließend die Lieder der 
Nation zu singen. 
Vor dem Bahnhof hatten sich zahlreiche Volksgenossen 
viersammelt, die den Forscher mit stürmischen Heilruten 
begrüßten. 
Deutschlands Lustwaffe zum Fliegerunglück in Argentinien. 
Berlin, 12. Januar. Die deutsche Luftwaffe hat an dem 
schweren Unglücksfall, der die argentinische Heeresluftwaffe 
durch den Absturz eines Flugzeuges getroffen hat, bei dem 
der Sohn des argentinischen Staatspräsidenten Justo so 
wie. acht Offiziere tödlich verunglückt sind, in fliegerischer 
Kameradschaft aufrichtig Anteil genommen. Der Reichs 
minister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, 
Generaloberst Göring, hat dem Oberbefehlshaber des 
argentinischen Heeres, General Bacilio Pertine, tele 
graphisch sein tief empfundenes Mitgefühl zum Ausdruck 
gebracht. 
Am gestrigen Dienstag hat der Chef des Generalstabes 
der Luftwaffe, Generalleutnant von Stumpfs, dem zur 
Zeit in Deutschland weilenden Chef der argentinischen Hee 
resluftwaffe', General Verdaguer, einen Beileidsbesuch 
gemacht. 
Aus der Diplomatie. 
Verlin, 12. Januar. Der Königlich Italienische Bot 
schafter Dr. Bernardo Attolico ist nach Berlin zurückge 
kehrt und hat die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Der Königlich Schwedische Gesandte A. G. Richert 
ist ebenfalls nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Schwedens Marineattache bei der deutschen Kriegsmarine. 
Kiel, 12. Januar. Der schwedische Marineattache Fre 
gattenkapitän Muhl besichtigte am Mittwoch verschiedene 
Einrichtungen der Kriegsmarine in Kiel. Er wird an 
schließend der Marineschule in Mürwik einen Besuch ab 
statten. 
Richtlinien für Namensänderungen. 
Berlin, 12. Januar. Zu der reichsrechtlichen Verein 
heitlichung und Neuregelung über die Aenderung und 
Feststellung von Familiennamen hat der 
N e i chs i n n e n m i n i st e r Richtlinien erlassen. 
Als ausreichender Grund zu einer Namensände 
rung ist es anzusehen, wenn der bisherige Name an 
stößig oder lächerlich klingt, oder geeignet ist, Anlaß 
zu unangenehmen Wortspielen oder Scherzen zu geben. Ein 
Name darf nur geändert werden, wenn aus der Person des 
Antragstellers keine Bedenken dagegen bestehen. Als neuer 
Name wird in erster Linie der eines Vorfahren des Antrag 
stellers in Frage kommen. Erhebliche Bedeutung hat für 
das ganze Verfahren der Namensänderng ein etwaiger 
Widerspruch der Ehefrau des Antragstellers. 
Bei ehelichen Kindern können nur schwere Vorstrafen, 
etwa Sittlichkeitsdelikte des Vaters, die Namensänderung 
begründen. Den Gesuchen unehelicher Kinder, die be 
zwecken, die uneheliche Geburt nicht erkenntlich werden zu 
lassen, ist, wenn ein ausreichender Grund sie rechtfertigt, 
tunlichst entgegenzukommen. Auch für Stief- und Pflege 
kinder wird eine entgegenkommende Regelung vorgesehen. 
Von besonderer Bedeutung ist für Verlobte, daß, wenn der 
Bräutigam unerwartet gestorben und die ernstliche Absicht 
der Eheschließung nachgewiesen ist, die Bewilligung seines 
Namens für die Braut in Betracht kommen wird. Vor 
allem ist den Interessen von Brautkindern nachzukommen. 
Bei gewissen Sammielnamen (Vulgärnamen) liegt 
die Hinzufügung eines unterscheidenden Zusatzes im öffent 
lichen wie im Interesse der Träger. Als solche Sammel 
namen bezeichnet der Minister: Braun, Becker, Fischer, 
Lehmann, Mayer, Müller, Schulz Usw., ebenso die mit 
ihnen lautlich oder ähnlich klingenden Namen. Als Zu 
name kommt in erster Linie der Geburtsname der Mutter 
oder einer Großmutter in Frage. 
Führen deutschblütige Personen jüdische Namen, so 
kann Anträgen auf Aenderung stattgegeben werden. Welche 
Namen als jüdisch anzusehen sind, bestimmt sich nach der 
Auffassung der Allgemeinheit. 
Anträgen von Juden und Mischlingen, ihren Namen zu 
ändern, wird grundsätzlich nicht stattgegeben, damit nicht 
die Abstammung verschleiert wird. 
Der Minister behält sich in einigen Fällen die Ent 
scheidung selbst vor, vor allem, wenn ein Name erbeten 
wird, der eine frühere Adelsbezeichnung enthält und 
wenn gemäß den Richtlinien die Aenderung eines jüdischen 
Namens erfolgen soll. Adlige Namen sind auch auf dem 
Gebiet der Namensänderungen den bürgerlichen gleich 
gestellt. In der Gewährung eines solchen Namens im 
Wege des Namensänderungsverfahrens liegt daher keine 
Adelsverleihung. 
Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Dezember. 
Berlin, 12. Januar. Die Reichsanstalt für Arbeitsver 
mittlung und Arbeitslosenversicherung teilt mit: 
Die geringe Zunahme der Arbeitslosigkeit in den 
Monaten Oktober und November 1937 um insgesamt 101099 
war ein deutlicher Beweis dafür, daß die deutsche Wirtschast 
bei dem gegenwärtig angespannten Beschäftigungsgrad in 
diesem Winter Freisetzungen erst dann und nur in dem 
Maße vornehmen würde, in dem das Wetter eine Still 
legung der Arbeiten erzwingt. 
Das frühe Einsetzen des FrosteA und Schnee- 
Wetters im ganzen Reich hat allerdings bereits im 
Dezember zu vorübergehenden Einstellungen zahlreicher 
Außenarbeiten gezwungen. Die Zahl der Arbeitslosen stieg 
infolgedessen um 122 000 auf 995 000. Die winterliche Zu 
nahme der Arbeitslosigkeit hat damit bis jetzt eine Höhe 
von 526 000 erreicht. Der Gesamtumsang der winterlichen 
Zunahme der Arbeitslosigkeit betrug 1935 36 811000, 
1936/37 818 000. 
Die Hauptbelastung ging vom Baugewerbe aus. 
Bei dem außerordentlichen Umfang der Bauvorhaben ins 
gesamt waren im Laufe der letzten Jahre zahlreiche berufs 
fremde Arbeitskräfte eingestellt, die bei ihrer Entlassung in 
der alten Berussgruppe ihres erlernten Berufes als Arbeits 
lose erfaßt werden. Die Zunahme der Arbeitslosigkeit in 
diesen Berufsgruppen ist also nur eine scheinbare, in Wirk 
lichkeit geht sie ganz überwiegend aus Entlassungen aus den 
Außenberufen zurück. Die Rückwirkung aus das 
Baustoffgewerbe war geringfügig und kam eigentlich nur 
dort zum Durchbruch, wo Witterun g s g r ü n d e die 
Weiterarbeit nicht zuließen. 
Erfreulicherweise hielt der Rückgang der Arbeitslosigkeit 
in der Berufsgruppe der Angestellten an. Insgesamt 
wurde noch eine Abnahme um 2500 erzielt, die nicht un 
erheblich größer gewesen wäre, wenn die Berussgrüppe der 
technischen Angestellten nicht durch baubedingte Entlassun 
gen eine vorübergehende Zunahme um 1500 erfahren hätte. 
Die Zahl der Unterstützung s e m p f ä n g e r der 
Reichsanstalt stieg um 278 000, sie betrug somit Ende 
Dezember 578 000. Die Zahl der Notstandsarbeiter ging 
infolge der Witterung von 52 000 auf 35 000 Zurück. 
Der dritte Jahrestag der Saarabstimmung. 
Saarbrücken, 12. Januar. Am 13. Januar sind drei 
Jahre verflossen seit jenem denkwürdigen Tage, an dem sich 
das ganze deutsche Saarvolk einmütig zu seinem deutschen 
Vaterlande bekannte und dadurch die Voraussetzung für die 
am 1. März 1935 erfolgte Rückkehr der Saar zum Deutschen 
Reiche schuf. In dreijähriger politischer, wirtschaftlicher und 
kultureller Aufbauarbeit hat das neue Deutschland seinen 
Willen, aus dem Saarland ein Bollwerk an Deutschlands 
äußerster Südwestgrenze zu schaffen, in die Tat umgesetzt. 
Das beWelsen u. a. die erst kürzlich Veröffentlichten groß 
zügigen Pläne über die bauliche Um- und Ausgestaltung 
Saarbrückens. In stolzer Rückschau kann jetzt das ganze 
Saarvolk den 3. Jahrestag der Saarabstim 
mung begehen. 
Das ganze Saarland wird wieder wie am Tagender Be 
kanntgabe des Abstimmungsergebnisses im festlichen 
Schmuck stehen. Die Einzelhandelsgeschäfte werben an 
diesem Tage geschlossen bleiben, und auch die Behörden 
haben an diesem Tage keine Dienststunden. Die Feierlich 
keiten werden eingeleitet am 12. Januar abends durch ein 
großes Festkonzert des Reichsfenders Saarbrücken, während 
die Partei um die gleiche Zeit in zahlreichen Sälen in Stadt 
und Land Kameradschaftsabende veranstaltet. 
Am Morgen des 13. Januar ist am Grabe des von den 
Franzosen im Jahre 1919 erschossenen Eisenbahners Jakob 
Johannes eine feierliche Kranzniederlegung 
vorgesehen. Am Nachmittag findet auf dem Markt von 
Saarbrücken-Burbach ern Appell der Partei und ihrer sämt 
lichen Gliederungen statt, an den sich ein Vorbeimarsch aus 
dem Platz der Deutschen Front anschließen wird. In ähn 
licher Weise wird der Festtag des Saarvolkes in allen grö 
ßeren Orten begangen werden. 
Empfangsabend bei Botschafter von Papen. 
Wien, 12. Januar. Bei dem deutschen Botschafter und 
Frau von Papen fand am Dienstag abend ein Empfang 
mit musikalischen Darbietungen statt, der unter der Devise 
„Musikalisches Makart-Bukett" stand. Die künstlerische 
Leitung hatte Professor Carl Clewing von der Berliner 
Musikhochschule. 
Zu dem Empfang waren Bundespräsident Miklas mit 
Gemahlin, Mitglieder der Regierung, des Diplomatischen 
Korps und zahlreiche Freunde des Hauses erschienen. 
Ein Vortrag von Srbiks über Mitteleuropa^ 
Wien, 12. Januar. Der bekannte 
ner Universität Heinrich von Srbik hielt am Dienstag 
im Oesterreichisch-Deut Volksbund einen Vortrag 
über Mitteleuropa. 
Nach einer geschichtlichen Darstellung des Werdeganges 
der ldee ließ der Vortragende seine Aus 
führungen in das folgende Bekenntnis ausmünden: „Die 
Voraussetzung für die Neuordnung Mitteleuropas ist das 
Begreifen des gesamtdeutschen Volkes als einer großen 
lebensvollen Einheit, die heiße Liebe zu diesem Volk, seiner 
Macht und seiner schöpferischen Geisteskraft und Wirtschaft. 
Vom deutscher. Gesamtvolk muß das Gestaltungsprinzip für 
die Lebensgemeinschaft des gesamtverbundenen Erdteils 
Mitte ausgehen, die bisher volklich unvollendet war und in 
ihrem Osten heute unvollendeter ist denn je. 
„Dann mag sich an die deutsche Lebensgemeinschaft des 
Reiches und Oesterreichs eine lose politische Gemeinschaft 
oft- und mitteleuropäischer Staaten angliedern, deren 
Deutsche eine Blut- und Herzensgemeinschaft mit dem staat 
lich getrennten Hauptkörper ihres Volkes bilden. Dies wäre 
die Auflösung des ewigen mitteleuropäischen Streites 
zwischen Raum und Volk, Staat und Natur, Wirklichkeit und 
Idee, Macht und Geist; es wäre ein in sich selbst beruhigtes 
und befriedetes Mitteleuropa, die Erfüllung eines ewigen 
deutschen Traumes und eine große Bürgschaft für den alten 
Erdteil und die Welt." 
Rumäniens Juden vor Oesterreichs Tür. 
Wien, 12. Januar. Die Erörterung der Judenfrage in 
Oesterreich reißt nicht mehr ab. Jetzt erhebt die Reichspost 
dre 'erneute Forderung nach einer Sperrung der Grenzen 
gegenüber der ostjlldischen Zuwanderung aus Rumänien 
nach Erlaß eines neuen Fremdengesetzes und nach der Über 
prüfung aller feit Kriegsende verliehenen Heimatrechte. 
Das Blatt schließt seine Ausführungen mit der Fest 
stellung, daß es aufschlußreich gewesen sei, zu beobachten, 
wie ein großer Teil der Wiener Presse vor der Alternative 
Oesterreich oder rumänische Judenschaft aus ihrer sonst ge 
spielten nationalen Rolle gefallen sei. 
Der norwegische Storting eröffnet. 
Oslo, 12. Januar. Der norwegische Stor ti n g wurde 
am Mittwoch durch König Haakon VII. in feierlicher 
Form eröffnet. ! 
In seiner Thron r e d e erklärte der König, daß die 
internationalen Spannungen zugenommen hätten und daß 
das Tätigkeitsfeld der Genfer Liga durch den Austritt 
Italiens verringert worden sei. König Haakon sprach dann 
die Hoffnung aus, daß die Nationen im Interesse des all 
gemeinen Friedens nach der Wiederherstellung der inter 
nationalen Zusammenarbeit streben mögen. 
Norwegen werde und müsse alles tun, um an dieser Aufgabe 
mitzuarbeiten, während es gleichzeitig stets bemüht sein 
müsse, sich von Kriegen fernzuhalten. 
Zum Haushaltsvoranschlag für das Rechnungs 
jahr 1938/39 wird von der Regierung u. a. darauf hinge 
wiesen, daß das Jahr 1937 für die Staatssinanzen sehr 
günstig gewesen sei. Der neue Staatshaushalt ist mlt 
563 Millionen Kronen ausgeglichen, was im Vergleich zum 
laufenden Finanzjahr eine Erhöhung von 30 Millionen 
bedeutet. In der Besteuerung sind keine Aenderungen vor 
geschlagen worden mit Ausnahme der Erdölsteuer, die leicht 
erhöht wurde, um mehr Mittel für den Bau von Straßen 
zu erhalten. Der Verteidigungshaushalt weist keine großen 
Veränderungen aus, während der auswärtige Dienst durch 
die Ernennung von norwegischen Gesandten in Bukarest 
und Mexiko verstärkt wurde. 
Sowjetrußland fordert Schließung ausländischer Konsulate. 
Moskau, 12. Januar. Wie aus diplomatischen Kreisen 
mit Sicherheit verlautet, richtete in den letzten Tagen der 
stellvertretende Außenkommissar Potjemkin im Auf 
trage seiner Regierung an die Leiter der hiesigen diploma 
tischen Missionen Großbritanniens, Schwedens, Norwegens, 
Lettlands und Estlands das Ersuchen, ihre konsula 
rischen Vertretungen in Leningrad im Laufe 
von zwei Monaten aufzulösen. 
Als Grund gab Potjemkin an, daß die Sowjetregierung 
durch diese Maßnahme die Wechselseitigkeit der Konsularbe- 
Ziehungen zwischen der Sowjetunion und dien genannten 
Staaten herzustellen wünsche. Wie man weiter erfährt, wird 
auch Dänemark Zur Schließung seines Leningrader Konsu 
lats aufgefordert werden. 
In Leningrad werden demnach nur noch zwei auslän 
dische Konsulate bestehen bleiben: das finni s ch e General 
konsulat (auf Grund der Reziprozität mit der sowjetischen 
Konsularvertretung in Wyborg) und ein polnisches 
Generalkonsulat (auf Grund der sowjetrussisch-polnischen Ab 
machungen vom Juli des Vorjahres, wonach Polen die 
Unterhaltung dreier Konsulate in der Sowjetunion zugo 
stanben wurde). 
Die Forderung der Auflösung des norwegischen 
Konsulats in Leningrad verstößt, wie vermerkt wird, 
gegen den Freundschafts- und Handelsvertrag zwischen 
Norwegen und der Sowjetunion, der die Bestimmung ent 
hält, daß die bei Abschluß des Vertrages bestehenden Kon 
sularvertretungen nicht angetastek werden sollen. Weiter 
heißt es, daß das Sowjetaußenkommissariat auch an die 
hiesige Türkische Botschaft mit ähnlichen, die Schließung 
türkischer Konsulate in Südrußland betreffenden Forderun 
gen herangetreten sei. 
Bei den Leningrader Vertretungen Großbritanniens, 
Schwedens, Lettlands und Estlands, deren Auflösung von 
Sowjetfeite gefordert wird, handelt es sich um General 
konsulate. Norwegen und Dänemark unterhielten in Lenin 
grad Konsulate. 
Mit der Auflösung der Leningrader ausländischen Kon 
sularvertretungen will die Sowjetregierung offenbar eine 
möglichst weitgehende Ab schließ ung Leningrads, 
des größten sowjetrussischen Seehafens und der zweitgrößten 
Stadt der Sowjetunion, vom Auslande erreichen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 