
Ii 
" Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 11. August 
Nr. 
1086 
Dr. Kung Gast Dr. Schachts. 
Berlin, 11. August. Bald nach Eintreffen des stellvertre 
tenden Ministerpräsidenten und Finanzministers der chine 
sischen Regierung, Dr. Kung, empfing er im Hotel 
Bristol einen Besuch von Reichsbankpräsident Dr. Schacht. 
Anschließend war Minister Kung Gast Dr. Schachts in 
dessen Landhans. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 11. August. Der Litauische Gesandte Dr. Jurgis 
Saulys hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesen 
heit fuhrt Legatwnsrat Kare ck a die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
40-jährigcs Dienstjubiläum des Ministerpräsidenten Siebert. 
München, 11. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an den Ministerpräsidenten Ludwig Sie 
be r t anläßlich des 40-jährigen Dienstjubiläums ein Hand 
schreiben gerichtet, worin er ihm seine aufrichtigen Glück 
wünsche ausspricht und damit seinen tiefempfundenen Dank 
und seine herzliche Anerkennung für all die Dienste verbin 
det, die der Jubilar in seiner amtlichen Arbeit, wie in sei 
nem Wirken für die Bewegung während dieser langen Zeit 
dem deutschen Volk geleistet habe. 
Obgleich von einer vorherigen Veröffentlichung des 
Dienstjubiläums auf Wunsch des Ministerpräsidenten Ab 
stand genommen worden war gingen ihm von zahlreichen 
führenden Persönlichkeiten aus Partei und Staat herzliche 
Glückwunschschreiben zu. Der Reichsstatthalter, General 
von Epp, insbesondere beglückwünschte den Ministerpräsi 
denten auf das herzlichste. 
Bei einem Festakt im Saale der Staatskänzlei wurden 
für die dem Ministerpräsidenten unterstellten Ministerien 
und für die gesamte bayerische Beamtenschaft die Gefühle 
des Dankes und der Treue zum Ausdruck gebracht. 
Neichsmittel zur Erhaltung von Landarbeiterwohnungen. 
Berlin, 11. August. Die Notwendigkeit, dafür zu sorgen, 
daß der Landwirtschaft genügend Arbeitskräfte zur Ver 
fügung stehen, erfordert auch die Schaffung gesunden und 
ausreichenden Wohnraums für den Landarbeiter. Nur 
unter diesen Umständen können eine arbeitsfreudige Ge 
folgschaft erhalten und neue Arbeitskräfte dauernd gewon 
nen werden. 
In Würdigung dieser Tatsache hat bereits Minister 
präsident, Generaloberst Göring, bedeutende Mittel für 
die Schaffung von Wohnungen erschlossen. Neben der För 
derung des Neubaues muß jedoch auch dafür Sorge getra 
gen werden, daß der vorhandene Raum in wohnbarem Zu 
stand erhalten oder für Wohnzwecke wieder nutzbar gemacht 
wird. 
Der Reichsarbeitsminister hat daher Mittel 
zur Besserung der Wohnverhältnisse der Landarbeiter be 
reitgestellt. Die Mittel werden als Zuschuß für größere Jn 
standsetzungsarbeiten und Ausbauten an Wohngebäuden 
von Landarbeitern gegeben. Als Landarbeiter gelten alle 
Personen, welche überwiegend in fremden landwirtschaft 
lichen Betrieben als Arbeiter tätig sind. Mit den Mitteln 
sollen Arbeiten- durchgeführt werden, die zur Beseitigung 
von größeren Mängeln dienen und zur ordnungsmäßigen 
Erhaltung des Gebäudes erforderlich sind. 
Auch für Ausbauten, durch die Wohnräume geschaffen 
werden, kann ein Zuschuß gegeben werden. Der Zuschuß 
beträgt grundsätzlich 20 v. H. der Gesamtkosten, kann jedoch 
im Einzelfalle auf 50 v. H. erhöht werden. Für einen Aus 
bau beträgt der Höchstbetrag des Zuschusses 200 RM. Die 
Arbeiten müssen bis zum 31. Dezember 1937 durchgeführt 
sein. 
Die Mittel sind den Ländern Bayern und Sachsen sowre 
den Oberpräsidenten der preußischen Provinzen Ostpreußen, 
Grenzmark Posen-Westpreußen, Brandenburg, Pommern 
sowie Nieder- und Oberschlesien zur Verfügung gestellt. An 
träge sind in Preußen an den Landrat zu richten. Der An 
trag muß vor Beginn der Arbeiten gestellt werden. Die 
Arbeiten dürfen erst ausgeführt werden, wenn der Antrag 
steller einen Vorbescheid erhalten hat. 
„Taifun" in Mailand. 
Mailand, 11. August. Auf ihrem Europa-Rundflug ist 
die deutsche Messerschmitt-Maschine „Taifun" am Mittwoch 
um 7 Uhr 45, von Paris kommend, in Mailand einge 
troffen und nach einer Stunde Aufenthalt bei wolkenlosem 
Himmel nach Rom weitergeflogen. 
Für Verständigung Deutschland —England. 
London, 11. August. Daß man in englischen Kreiseil 
durchaus nicht einheitlich von der „Berechtigung", Deutsch 
land zu mißachten, überzeugt ist, geht aus einer Zuschrift an 
die Times hervor. Diese sieht sich genötigt, gerade in den 
Tagen der Polemik um die Ausweisung deutscher Journa 
listen, einem Leser, Sir George Shee, das Wort zu er 
teilen, der Verständnis für die Deutschen fordert und u. a. 
auf die angenehmen Erlebnisse der „British Legion" im 
Dritten Reich hinweist. 
Der Schreiber beklagt es, daß die bisherigen Bemühun 
gen um Verständigung noch nicht den gewünschten Erfolg 
gezeitigt hätten. Es könne auch kein wirklicher Fortschritt 
in Richtung eines dauerhaften Friedens erzielt werden, so 
lange Deutschland und England nicht zu einer klaren Ver 
ständigung kämen, die sich auf diejenigen geistigen und 
moralischen Charaktereigenschaften stützten, die sie gemein 
sam besäßen. 
Deutschland sehe in Sowjetrußland nicht nur 
eine Gefahr für sich selbst, es verabscheue vor allem die zu 
gestandene Politik der Sowjets, die den Umsturz aller Re 
gierungsformen anstrebe, die sich auf die Diktatur des Pro 
letariats, die Zerstörung der Religion, der Familie und des 
Privateigentums stütze. Diese Politik habe ihr Gift nicht 
nur nach Spanien und Frankreich, sondern auch 
nach China und Mexiko verbreitet und stelle eine G e - 
fahr für die ganze Welt dar. 
Es könne bezweifelt werden, ob England jemals eine 
katastrophalere Maßnahme ergriffen habe, als da es die Sow 
jetunion im September 1934 im Völkerbund herzlich be 
grüßt habe. Es sei offensichtlich, daß der franko-sowje:- 
russtsche Pakt infolge der stetigen Unterstützung Frankreichs 
und Englands das enAische Volk in einen Krieg als Ver 
bündeter der bolschewistischen Regierung hineinziehen 
könnte. 
Auf jeden Fall fei diese fatale Verbindung mit einer 
Nation, die niemals von der Politik der Weltrevolution Ab 
stand genommen habe, ein Umstand, der eine wirkliche Ver 
ständigung mit Deutschland sehr erschwere. 
Sir George Shee erklärt dann, daß das Mißverstehen, 
mancher Gesichtspunkte der deutschen Innenpolitik England 
nicht daran verhindern dürfe, zu einer Verständigung mit 
einem großen Volk zu kommen, das sehr handfeste Be - 
schwerdegründe gegen England auf dem Ge 
biete der internationalen Beziehungen habe. 
Die Einstellung der beiden großen germanischen Natio 
nen zum Leben sei in den grundlegenden Dingen dieselbe, 
nämlich Achtung vor der Familie als Grundlage der Ge 
meinschaft und die körperliche, moralische und geistige Ent 
wicklung des Volkes nach dem Grundsatz, daß der Dienst 
gegenüber der Gemeinschaft die erste Bürgerpflicht sei. 
Schließlich fordert der Schreiber, daß man ein für alle 
mal die feindselige Einstellung aufgebe und sich auf das 
Positive, auf die Grundlage für Frieden und Gerechtigkeit, 
konzentrieren solle. Ein Vorbild in dieser Hinsicht gebe der 
englische Frontkämpfer-Verband „British Legion", dessen 
Bemühungen eine freundschaftliche Fühlung mit den tapfe 
ren einstigen Feindsoldaten aufzunehmen, unterstützt werden 
müßten. 
Der Rekrutemnangel in England. 
London, 11. August. Die am Dienstag bekanntgegebene 
Neuerung in der englischen Armee, wonach Soldaten 
21 Jahre anstatt bisher 12 Jahre dienen können und dann 
Anspruch auf Pension haben, findet in der Presse kein sehr 
günstiges Echo, da sie allgemein als ungenügend betrachtet 
wird. 
Die Morning Post schreibt in einem Leitaufsatz, daß es 
sich nur um eine an sich begrüßenswerte Anfangsmaßnahme 
für den Ausbau der englischen Armee handeln könne. Die 
Neuerung, daß die Reservisten zum aktiven Dienst zurück 
kehren und damit die Berechtigung auf Pension erwerben 
können, bringe die Gefahr mit sich, daß die für einen Not 
fall wichtigen Reservestreitkräfte verringert würden. Nicht 
nur die Verlängerung der Dienstzeit, sondern auch eine Ver 
besserung der Rekrutierung sei erforderlich. 
In dieser Beziehung sei die gegenwärtige Lage so ernst, 
daß sie bei Gefahr für die nationale Sicherheit nicht andau 
ern dürfe. Der eigentliche Grund für die Rekrutenknapp 
heit sei weniger die Pensionsfrage als die Soldfra ge. 
Es sei daher erforderlich, den Sold in der Armee um 25 
v. H. zu erhöhen. Die dadurch entstehenden Unkosten in 
Höhe von zwei Millionen Pfund müßten eben von der Na 
tion getragen werden, wenn die Leistungsfähigkeit einer 
Waffengattung auf dem Spiel stehe. 
Auch Daily Telegraph fordert umfassendere Maßnah 
men zur Lösung des Rekrutierungsproblems. Das Blatt 
weist darauf hin, daß zurzeit ein Ausfall von 23 090 Mann 
bestehe und daß der Soldatenmangel weiter zunehme. 
In ähnlichem Sinne äußern sich die meisten anderen 
Blätter, die allgemein eine Erhöhung des Soldes und 
eine weitere Verbesserung der Lebensbedingungen in der 
Armee fordern. 
Fünf neue englische Flugzeugträger. 
London, 11. August. Mit der Unterstellung der eng 
lischen Flottenluftstreitmacht unter die Marineleitung wird, 
wie der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph meldet, 
eine weitgehende Aufrüstung dieser Waffe einsetzen. Bis zum 
Jahre 1910 werde die Flottenluftstreitmacht vom gegen 
wärtigen Stande von rund 220 Maschinen um über das 
Dreifache auf rund 685 Maschinen verstärkt. Im Notfall 
sei sogar eine weitere Vergrößerung geplant. Die jetzt vor 
handenen fünf Flugzeugträger, die insgesamt 170 Flug 
zeuge hätten, würden modernisiert. Ferner würden bis 1910 
fünf neue große Flugzeugmutterschiffe von je 23 000 Ton 
nen in Dienst gestellt. Diese neuen Schiffe würden etwa 
350 Flugzeuge befördern können. 
Weiterhin beabsichtigt man, alle Schlachtschiffe und 
Kreuzer mit je zwei bis vier Flugzeugen auszustatten. Aus 
diesem Grunde soll eine neue Form der Zusammenarbeit 
zwischen den Kriegsschiffen aller Typen und den Marine 
flugzeugen im Sinne einer neuen Angriffs- und Verteidi 
güngstaktik ausgearbeitet werden. 
Der zweite Abschnitt der Londoner Luftmanöver verschoben. 
London, 11. August. Der zweite Abschnitt der Luft 
übungen über London, der in der Nacht zum Mittwoch 
stattfinden sollte, wurde infolge des schlechten Wetters ab 
gesagt und um 24 Stunden aufgeschoben. 
Nach einer amtlichen Mitteilung gelang es im ersten 
Abschnitt der Luftkämpfe von Montag abend bis Dienstag 
früh nur 2V v. H. der angreifenden Bomber, ihre Ziele zu 
erreichen, ohne abgefangen zu werden. Von insgesamt 
36 Angriffen auf militärische Ziele müßten 25 als fehl 
geschlagen betrachtet werden. 
Bei dresem vorläufigen Ergebnis ist zu berücksichtigen, 
daß die Vertsidigungsstreitkräfts durch das klare Wetter 
begünstigt waren. Allerdings wurden die für einen Kriegs 
fall vorgesehenen Ballonsperren für London nicht benutzt. 
Streikunruhen in einer kanadischen Stadt. 
London, 11. August. In Peterborough im kana 
dischen Staate Ontario kam es am Dienstag zu schweren 
Streikunruhen, in deren Verlauf die Polizei genötigt war, 
Tränengas zu verwenden. Die Tumulte kamen dadurch zum 
Ausbruch, daß die seit einigen Monaten streikenden Arbeiter 
einer großen Textilfabrik versuchten, eine Gruppe von Ar 
beitswilligen am Betreten der Fabrik zu verhindern. Bei 
der Schlägerei wurden zwei Arbeiter verletzt. 15 Unruhe 
stifter wurden von der Polizei festgenommen. 
Kommunismus eine mosaische Angelegenheit. 
Warschau, 11. August. Wie gut sich die Religionslehren 
des Judentums mit der Lehre des Kommunismus ver 
tragen, bezeugen wiederholt die Eingeständnisse jüdischer 
Kommunisten. Das Bezirksgericht in Lomza verurteilte 
nämlich zwölf Mitglieder der Zelle der illegalen Kommu 
nistischen Partei aus Zambrowa zu Zuchthausstrafen von 
sechs bis zu einem Jahr. 
Der rechts eingestellte DZiennik Narodowy weist nun 
darauf hin," daß elf von den zwölf Verurteilten Juden 
seien, die sich während der Vernehmung auch ausdrücklich 
zum mosaischen Glauben bekannt hätten, während 
der einzige Nichtjude erklärt habe, er sei bekenntnislos. Der 
Prozeß habe wieder einmal bewiesen, daß die Juden die 
kommunistische Seuche unter dem Volk verbreiteten und da 
bei für die Gottlosenbewegung und für das Freidenkertum 
Propaganda machten, selbst aber an ihrem mosaischen 
Bekenntnis festhielten. 
Schließung litauischer Schulen im Wilnagebiet. 
Warschau, 11. August. Die Wilnaer Schulbehörde hat 
den Vorstand des litauischen Schulvereins „Rytas" benach 
richtigt, daß sie die zwei von diesem Schulverein unter 
haltene Schulen im Wilnagebiet schließen werde. 
Bedeutende Verstärkung der Roten Armee. 
Moskau, 11» August. Durch Heeresbefehl des Kriegs 
kommissars Woroschilow werden zum 1. September in die 
Rotarmee einberufen der halbe Jahrgang 1915 dessen 
erste Hälfte bereits im Vorjahr eingezogen wurde und 
der volle Jahrgang 1916. Außerdem werden die Angehöri 
gen älterer Jahrgänge zur Dienstleistung ermahnt, für 
welche die gestellten Fristen abgelaufen sind. Die Einbe 
rufung von anderthalb Jahrgängen erfolgt auf Grund des 
Gesetzes vom Vorjahre, wonach das Einberusungsalter um 
zwei Jahre herabgesetzt und für vier Jahre, 1936 bis 1939 
je anderthalb Rekrutenjahrgänge erfaßt werden sollen. Im 
lausenden Jahr rechnet man mit Aushebung von sieben bis 
achthunderttausend Rekruten. 
Anschlag auf Companys. 
Paris, 11. August. Der lour berichtet aus Barcelona, 
daß am Dienstag auf den bolschewistischen Oberhäuptling 
Companys in Barcelona ein Anschlag verübt worden 
sei. Companys sei mit einem leichten Streifschuß davon 
gekommen. Dagegen habe ein „Polizist" schwere Verletzun 
gen erlitten. 
Aus Valencia, Barcelona und Madrid verlaute gleich 
zeitig, daß die geheimnisvolle Zusammenkunft zwischen 
Negriu, Prieto und Companys nicht Zu den er 
warteten Ergebnissen gefühlt habe. Negrin habe Companys 
heftige Vorwürfe, wegen der Niederlage an der Aragon- 
Front gemacht, worauf Companys erwidert habe, daß Ka 
talonien „frei und unabhängig sei" und Valencia gegen 
über keine Rechenschaft zu geben brauche. 
Das Journal berichtet im gleichen Zusammenhang, daß 
in Katalonien das Durcheinander mehr und mehr zunehme 
und die „Kontrolle" Valencias sich kaum noch bemerkbar 
mache. Selbst die ausländischen Journalisten begännen unter 
die „Reinigungsaktion" zu fallen, die von den Sowjets in 
Barcelona eingeleitet worden sei. 
Sechs von ihnen befänden sich wegen Spionage oder 
Hochverrats im Gefängnis, so der Korrespondent des 
News Chronic le und des Manchester Guar 
dian, ferner ein Vertreter belgischer Zeitungen und der 
Vertreter des Genfer Pressedienstes. Bereits vor einigen 
Monaten sei der Korrespondent des Stockholmer Social 
democraten verschwunden und kurz darauf dessen 
Freund, der Nachforschungen eingeleitet hatte. 
Der Kardinal-Erzbischof von Sevilla f. 
Sevilla, 11. August. Nach längerer Krankheit ist am 
Tonnerstag vormittag der Kardinal-Erzbischof von Sevilla, 
Dr. llundain, gestorben. Die Aufbahrung erfolgte im 
erzbischöflichen Palast, wo der Chef der nationalen Süd 
armee, General Queipo de Llano, begleitet von seinem 
Stab, sowie die Spitzen der militärischen und Zivilbehörden 
der Provinz erschienen, um dem Toten die letzte Ehre zu 
erweisen. Staatschef General Franco hat- ein in warmen 
Worten gehaltenes Beileidstelegramm an das Domkapitel 
von Sevilla gesandt. Die Beerdigung findet am heutigen 
Mittwoch statt. 
Schließung des japanischen Generalkonsulats in Hankau. 
Schanghai, 11. August. Wie hier bekannt wird, hat das 
japanische Außenamt die Schließung des Generalkonsulats 
in Hankau angeordnet. Die Konsulatsbeamten kehren am 
Mittwoch nach Japan zurück. 
Weiter wird gemeldet, daß die chinesische Polizei den 
Schutz des. japanischen Konsulats in Sutschau (Tschekiang) 
übernommen habe, nachdem es von dem Beamtenstab ge 
räumt worden sei. 
Die bisherige Abwanderung aus Nordost-Schanghai 
nach den Häfen an der südchinesischen Küste wird auf 
150 000 Personen geschätzt. Zur Bewältigung des starken 
Flüchtlingsverkehrs haben die Schiffahrtslinien die Beför 
derungsmittel verdoppelt. 
Das Blatt Takungpao berichtet über starke japanische 
Truppenbewegungen in der Dschehol-Provinz, die angeblich 
zur Unterstützung der Streitkräfte am Nankau-Paß be 
stimmt seien. 
Gegen Kundgebungen vor Auslandsmissioncn. 
Washington, 11. August. Der Senat nahm eine von Se 
nator Pittman auf Ersuchen des Staatsdepartements 
zum Schutze von Botschaften und Gesandtschaften einge 
brachte Vorlage an, die Kundgebungen vor Gebäuden aus 
ländischer Missionen in Washington verbietet. Die Vorlage 
geht an das Unterhaus weiter. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 