
Geste MoegeN-Mtsgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Juni 
Nr. 
980 
Der Führer ehrt Generaloberst Freiherrn von Fritsch. 
Berlin, 15. Juni. Der Fü h r und Oberste Befehlshaber 
der Wehrmacht hat den früheren Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst Freiherrn von Fritsch, in An 
erkennung seiner großen Verdienste um den Wiederaufbau 
des Heeres im Dritten Reich zum Chef des Artillerie- 
Regiments 12 in Schwerin ernannt. 
Glückwünsche des Führers an General von Stülpnagel. 
Berlin, 16. Juni. Der Führerund Reichskanzler 
übermittelte dem Kommandeur der Luftkriegsakademie, Ge 
neral der Flieger von Stülp nagel, anläßlich der 
Vollendung feines 60. Geburtstages telegraphifch seine 
besten Glückwünsche. 
Ehrung Rudolf Jungs durch den Führer. 
Berlin, 15. Juni. Am 15. Juni konnte einer der ältesten 
Weggefährten des Führers, Rudolf Jung, MdR. und SS.- 
Oberführer, ein seltenes Erinnerungsfest begehen: 30 Jahre 
ist es her, seit Jung in die Leitung der völkischen Gewerk 
schaft „Reichsbund Deutscher Eisenbahnen" in Altösterreich 
eintrat. 
Der Führer hat den bewährten Kämpfer für die völkische 
Idee aus Anlaß seiner 30jährigen Tätigkeit sein. Bild im 
Silberrahmen mit folgender Widmung geschenkt: 
„Dem alten nationalsozialistischen Vorkämpfer Rudolf 
Jung zum 15. Juni 1938 mit den herzlichsten Wünschem 
Adolf Hitler." 
Ueberdies verlieh ihm der Führer den Titel Professor. 
Die Urkunde händigte ihm Reichsinnenminister Dr. Frick 
aus. 
Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf 
Heß, sandte folgendes Glückwunschtelegramm: 
„An dem Tage, an dem Sie vor 30 Jähren sich der 
völkisch-nationalen Bewegung Großdeutschlands zu widmen 
begannen, gedenke ich Ihrer herzlich in aufrichtiger Freude 
darüber, daß Sie die Erfolge auch Ihrer politischen Arbeit 
im Großdeutschen Reich Adolf Hitlers miterleben können. 
Heil Hitler! Ihr Rudolf Heß." 
Auftrag des Führers an Korpsführer Hühnlein. 
Berlin, 15. Juni. Der Führer hat an Korpsführer. 
Hühnlein folgendes Schreiben gerichtet: 
„Die wiederholten Unfälle mit Ausflugsomnibussen er 
fordern schnelle Maßnahmen. Ich beauftrage Sie, Korps 
führer Hühnlein, unverzüglich durch sachverständige NSKK.- 
Führer sämtliche im Gelegenheitsverkehr mit Omnibussen 
eingesetzten Kraftfahrer auf ihre persönliche und fachliche 
Eignung nachprüfen zu lassen. Ihre Vorschläge über wei 
tere Sicherheitsmaßnahmen, bitte ich, den zuständigen 
Reichsministern zu übermitteln. 
gez. Adolf Hitler/' 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 15. Juni. Der Litauische Gesandte Dr. Jurgis 
Sauly s hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesen 
heit führt Legationsrat Kar eck die Geschäfte der Gesandt 
schaft. 
Rudolf Heß empfing die südafrikanischen Frontkämpfer. 
Berlin, 15. Juni. Reichsminister Rudolf Heß und seine 
Gattin empfingen am Mittwochnachmittag in den Räumen 
des Schlosses Charlottenburg die in Berlin weilenden Mit 
glieder der Lritisll Empire Bervies Imgue Bout Strien und 
, ihre Frauen. 
Ueber 600 Gäste waren der Einladung des Stellver 
treters des Führers zum Tee-Empfang gefolgt. An der 
Spitze der englischen Frontkämpfer begrüßte der Stellver 
treter des Führers den Attache. 
Von deutscher Seite waren außer dem Stabe des Stell 
vertreters des Führers erschienen: Reichsaußenminister 
von Ribbentrop, Stabschef Lutze, Reichsführer SS. 
Himmler, Korpsführer Hühnlein, die Gauleiter 
Bohle und Schwed e-Cobnrg, der Herzog von Co 
burg, der Reichskriegsopferführer Oberlin d o b e r, 
Generalinspektor Dr. To dt. 
Die Gesellschaft Reichsautobahnen in Reichsverwaltung. 
Berlin, 15. Juni. Nachdem die Reichsbahn 1937 aus 
der Gesellschaftsform wieder zu einer reinen Reichsverwal 
tung umgestaltet und die Leitung der Reichsbahn dem 
Neichsverkehrsminister übertragen worden war, bringen nun 
ein Gesetz vom 1. Juni 1938 und eine Durchführungsver 
ordnung eine ähnliche Umbildung für die Reichsautobahnen: 
Das bisher als „Gesellschaft" bezeichnete Zweigunterneh 
men der Deutschen Reichsbahn erhält nach dem Gesetz oom 
1. Juni 1938 die Form einer reinen Reichsverwaltung. Die 
Stellen der Reichsautobahnen sind Reichsbehörden. 
Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, 
Dr. To dt, der bisher schon mit der Reichsaufsicht für die 
Reichsautobahnen betraut war, wird gleichzeitig Vorsitzender 
des Vorstandes der Reichsautobahnen. Damit werden auch 
bei den Reichsautobahnen Aufsicht und Leitung eng ver 
einigt. 
Der Verwaltungsrat der Reichsautobahnen wird in An 
lehnung an die neue Verfassung der Reichsbahn zu einem 
„Beirat" umgestaltet, dessen Vorsitz der Reichsver 
ke h r s m ini st e r beibehält. 
Personalveränderungen in der Heeresverwaltung. 
Berlin, 15. Juni. Es sind befördert worden: 
Beim Oberkommando des Heeres: 
Der Chef der Heeresabteilung, Ministerialdirigent 
Zieseniß, zum Ministerialdirektor, 
die Ministerialräte P a uer, Winter und Dr. S ch u 
mann zu Ministerialdirigenten. 
Beim Gruppe nkommando 5: 
Der Korpsintendant Haack, Chef der Wehrkreisver 
waltung IV. X., zum Gruppenintendanten, 
die Ministerialräte Dr. Loo fch und Dr. Knitter 
scheid vom Oberkommando des Heeres zu Korpsintendan 
ten und Chefs der Wehrkreisverwaltungen XVIII. bezw. 
XVII. Armeekorps. 
Schwerin von Krosigk über Finanz- und Wirtschaftspolitik. 
Kiel, 15. Juni. Der Neichsminister der Finanzen Gras 
Schwerin von Krosigk sprach im Rahmen der rechts- 
und wirtschaftswissenlschaftlichen Woche der Kieler Universi 
tät am Mittwochabend über Fingnz- und Wirtschaftspolitik. 
Der Reichsminister entwarf ein Bild der gegenwärtigen 
Finanzpolitik Deutschlands. Er stellte der Zerfahrenheit und 
Ziellosigkeit der Vergangenheit die einheitlich geschlossene 
und zielbewußt auf die großen nationalen Aufgaben konzen 
trierte Wirtschaftspolitik gegenüber, die seit der Machtüber 
nahme durch Adolf Hitler in Deutschland betrieben wird. 
Die erste Phase sei mit der Beseitigung der Arbeitslosig 
keilt beendet. Bei der jetzigen, zweiten Phase handele es sich 
darum, die großen in der Wehrhaftmachung des deutschen 
Volkes und im Vierjahresplan uns gestellten Aufgaben Zu 
erfüllen. Uns ständen hierzu die aus den Steuern gewon 
nenen, laufenden Haushaltseinnahmen und, da hieraus 
allein trotz des Steueraufkommens diese Aufgaben nicht be 
stritten werden könnten, der jährliche Zuwachs an Sparkapi 
tal zur Verfügung, der in der Form der großen Reichs 
anleihen ausgenutzt werde. 
Das Ziel könne aber nur erreicht werden, wenn die Ein 
nahmen unter Zurückstellung nicht lebenswichtiger Aufgaben 
den großen Gemeinschaftsaufgaben der Nation dienstbar 
gemacht würden und eine zielbewußte Kapitallenkung durch 
geführt werde. Es sei daher beim Arbeits-, Rohstoff- und 
Geldeinsatz eine bestimmte Rangordnung notwendig. So 
würden auch künftig allein Arbeiten und Sparen die Grund 
lage des wirtschaftlichen Aufbaus bilden. 
Der Minister legte die Methoden der Finanzierung des 
Vierjahlesplans dar. Man Habe sich nach der auf dem 
Parteitag der Arbeit vom Führer ausgegebenen Parole ge 
richtet, die privatwirtschaftlichen Kräfte einzusetzen, soweit 
sie zur Verwirklichung des Vierjahresplanes genügten, und 
nur soweit, als eine ersichtliche Unmöglichkeit eintrete, auf 
diesem Wege das gesteckte Ziel zu erreichen, die Hilfe des 
Reichs eintreten zu lassen. 
Durch die Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich sel 
dem Reich eine neue große Aufgabe erwachsen, die wirt 
schaftliche Not dieses deutschen Landes zu heben. Zu diesem 
Zweck seien bereits erhebliche zusätzliche Reichsmittel zum 
Ausbau von Autobahnen, von Land- und Wasserstraßen und 
zur Belebung von Industrie und Landwirtschaft eingesetzt. 
Außerdem habe das Reich einen erheblichen Beitrag zur 
Verfügung gestellt, um durch eine Arbeitsbeschaffung von 
unten her die Arbeitslosen im ganzen Lande in Lohn und 
Brot zu bringen und gleichzeitig eine Gesundung der öster 
reichischen Gemeinden, herbeizuführen, die sich in der glei 
chen Lage befänden, wie vor fünf Jahren die übrigen deut 
schen Gemeinden. Insgesamt habe das Reich mehrere hun 
dert Millionen RM für die große Aufgabe der wirtschaft 
lichen Gesundung der österreichischen Länder eingesetzt. 
Nach der mit großem Beifall aufgenommenen Rede des 
Ministers wurde die Arbeit des Sommersemesters 1938 der 
Verwaltungsakademie der Nordmark in Kiel geschlossen. 
Der Ausbau des Reichsnährstandes in der Ostmark. 
Wien, 18. Juni. Unter dem Vorsitz des Reichskommissars 
Gauleiter Bürckel fand am Mittwoch in Wien eine Be 
sprechung zwischen dem Reichsminister für Ernährung und 
Landwirtschaft, Reichsbauernführer Darre, Staatssekre 
tär Backe und den Gauleitern der Ostmark über Fragen 
der Agrar- und Ernährungspolitik statt. 
Gegenstand der Besprechungen waren weiter der Aufbau 
des Reichsnährstandes in der Ostmark und die Errichtung 
der drei Landesbauernschaften in Linz, Salzburg und Graz. 
Beschwerden und Forderungen der Sudetendeutschen Partei. 
Prag, 15. Juni. Zu dem Kommunique über die Be 
sprechungen, die zwischen Ministerpräsident Dr. Hodscha 
und den Vertretern der Partei am Diens 
tag stattgefunden haben, teilt das Presseamt der Sudeten 
deutschen Partei noch folgende Einzelheiten mit: 
„In der Unterredung mit Ministerpräsident Dr. 
Hodscha brachten die Vertreter der Sudetendeutschen 
Partei auch jene Erscheinungen und Vorfälle des öffentlichen 
Lebens bis auf den letzten Tag zur Sprache, die es insbe 
sondere der Öffentlichkeit schwer verständlich erscheinen 
lassen, daß auf gewisser tschechischer Seite ernste Absichten 
einer Regelung und Ordnung bestehen. 
„Sie brachten insbesondere die unverständliche und 
störende Zensurp r a x i s, die gegenüber den deut 
schen Zeitungen gehandhabt wird, zur Sprache, die es un 
möglich macht, daß selbst wahrheitsgemäße Berichte unter 
persönlicher Haltung der 'Betreffenden und von Abgeordne 
ten über Tatsachen und Ereignisse veröffentlicht werden 
können. 
„Die amtliche Berichterstattung erzeugt in der deutschen 
Öffentlichkeit den Eindruck einer vollständigen Einsei 
tigkeit und Voreingenommenheit. Demgegen 
über ist es vor allem der tschechischen Presse und selbst Zei 
tungen von Regierungsseite gestattet, Eigenberichte über 
solche Ereignisse ohne Ueberprüsung des wahren Sachver 
halts zu veröffentlichen, wobei die Gelegenheit üenützt llurd, 
gegen die Sudetendeutsche Partei, mit der die Regierung 
des Staates seit drei Wochen offizielle Besprechungen führt, 
zu Hetzen. 
„Des weiteren brachten die Vertreter der Sudetendeur 
schen Partei neuerliche Beschwerden über die 
Fortdauer der außerordentlichen Maßnahmen vor, die 
auch in Bereichen nicht behoben wurden, für die bereits ver 
bindliche Zusagen vorliegen. Die Normalisierung der Ver- 
Hältnisse bedeutet eine unaufschiebbare Notwendigkeit im 
Interesse des Fremdenverkehrs, des freien Handels, der 
Feldbestellung und der industriellen Produktion. Im beson 
deren wurden die Vorkommnisse bei den einzelnen Wahlen 
am vergangenen Sonntag behandelt. 
„Weiter wurde die Erledigung der eventuell eingebrach 
ten Beschwerden, die rascheste Konstituierung der Gemeinde 
vertretungen und die umgehende Bestätigung der Vorsteher 
und Bürgermeister gefordert. Gegen das Verhalten der 
Sicherheitsorgane, wie in Mährisch-Schönberg, Grünwald, 
Warnsdorf, Reichenberg, Trautenau, Neuern, Winterberg, 
Eisenstein, wurde nachdrücklichst Beschwerde ein 
gelegt. 
„Schließlich wurde neuerdings die Notwendigkeit der 
Zahlung von Entschädigungen im Zusammenhang 
mit den Militärmaßnahmen der letzten Wochen und eine 
sofortige Klärung der Rechtslage verlangt. Der Minister 
rat nahm das mitgebrachte Material entgegen, das durch 
weitere Darstellungen ergänzt wird." 
Ter ungarische Justizminister nach Berlin abgereist. 
Budapest, 15. Juni. Der ungarische Justizminister Dr. 
Mikecz hat sich am Mittwoch auf Einladung des Reichs 
ministers Dr. Frank nach Berlin begeben. Während sei 
nes dreitägigen Aufenthalts in der Reichshauptstadt wird 
Justizminister Dr. Mikecz auf der Tagung der Akademie 
für Deutsches Recht einen Vortrag über die letzte staats 
rechtliche Entwicklung in Ungarn halten. 
In Begleitung des Justizministers befinden sich der Se 
natspräsident der Kgl. ungarischen Kurie, Vladar, der 
Sektionschef im Justizministerium, Horvath, und der 
persönliche Sekretär des Ministers, Sektionsrat Terffi. 
Zur Verabschiedung des Justizministers hatte sich der 
deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs auf dem 
Bahnhofe eingefunden. 
Die römische Presse zur Chamberlain-Erklärung. 
Rom, 15. Juni. Die Unterhauserklärungen Chamber 
lains werden von der römischen Presse mit Genugtuung als 
eine Bestätigung dafür verzeichnet, daß England entschlossen 
sei, auch weiterhin an der Nichteinmischungspolitik festzu 
halten und eine klare Grenze zwischen der eigenen Haltung 
und dem Vergehen der für Rotspanien bestimmten engli 
schen Konterbandeschiffe zu ziehen. 
Man brauche nur, wie Tevere 'schreibt, an die Hetz 
kampagne der englischen Oppositionsblätter zu denken, um 
die Haltung der Regierung in ihrem Wert zu schätzen. Die 
klaren Worte des englischen Premierministers hätten be 
wiesen, mit welchem kalten Blut und Wirklichkeitssinn die 
Regierung der Unruhe im Parlament! entgegengetreten sei. 
Zur Aufnahme der Unterhauserklärung in Paris unter 
streicht der römische Vertreter des Giornale tüJtalia, daß 
man in offiziösen Kreisen eine gewisse Verlegenheit an den 
Tag lege. Die Regierung könne sich offenbar nicht vom 
Druck der Volksfront und vom bolschewistischen Spanien 
befreien. Während sie noch vor 11 Tagen bereit schien, der 
Schließung der Pyrenäengrenze nach Inkrafttreten des 
englischen Planes kein Hindernis in den Weg zu legen, 
könne man heute feststellen, daß man in Paris immer 
weniger zu einer solchen Geste bereit zu sein scheine, denn 
in verantwortlichen Kreisen unterstreiche man immer ent 
schiedener die technischen Schwierigkeiten, die die Durch 
führung des englischen Planes angeblich verhinderten. 
Rote Pyrenäen-Division hält sich nur mit Hilfe Frankreichs. 
Rom, 15. Juni. Die Tatsache, daß sich die in den 
Tälern der Cinqueta und Cinca an der französischen Grenze 
eingeschlossede 43. sowjetspanische Division immer noch 
halten kann, ist, wie der Direktor des Giornale er 
klärt, vor allem die Folge neuer französischer Hilfeleistungen. 
Das Blatt schreibt, den von allen spanischen Verbindun 
gen abgetrennten Truppen seien dafür habe man Be 
weise von Frankreich nicht nur Lebensmittel, sondern 
auch Munition und automatische Waffen geliefert worden, 
nachdem die tiefverschneiten Pyrenäenpässe in den 
letzten Tagen wieder benutzbar geworden seien. Es 
handele sich um Lieferungen, die von der kommunistischen 
Partei Frankreichs organisiert, aber natürlich durch dm 
französischen Behörden begünstigt worden seien. 
Personalvermehrung der französischen Werften. 
Paris, 15. Juni. Wie das Kriegsministerium mitteilt, 
soll das Personal der Marinewerften verstärkt werden. 
Japaner und Chinesen gemeinsam gegep den Gelben Fluß. 
Schanghai, 15. Juni. In Schanghai treffen stündlich 
neue Alarmmeldungen von der Hochwasserkatastrophe am 
Gelben Fluß ein. 
Die japanischen Truppen stellten im nördlichen Teil der 
Honan-Provinz alle Gefechtshandlungen ein und nahmen, 
unterstützt von 300 000 chinesischen Bauern, den Kampf ge 
gen den Gelben Fluß auf. Die 12 Meter hohen und 
200 Melker dicken Deiche lassen sich an den Bruchstellen nicht 
mehr flicken, so daß das Wasser durch neue Deiche und 
durch den Bau neuer Kanäle gebändigt werden soll. 
Diese riesige Arbeit vereinigte zum ersten Mal Japaner 
und Chinesen zur Abwehr einer beide gemeinsam bedrohen 
den Gefahr. Die nationalen Gegensätze sind zum Schweigen 
gebracht. 
Die Hauptstadt von Honan, Kaifeng, die von Flücht 
lingen überfüllt ist, gleicht einer hochummauerten Insel in 
wildbewegter See. Solange die Mauern der Stadt und 
die mit Sandsäcken verrammelten Tore dem Wasserdruck 
standhalten, besteht keine unmittelbare Gefahr. 
Zehntaufende von Flüchtlingen sammelten sich auf den 
nicht zerstörten Teilen des Lunghai-Bahn-Dammes. Hun 
derte von Flößen versuchen, Ertrinkende zu retten. Um dm 
Stadt Schungmon hat sich ein riesiger See gebildet, der 
500 Quadratkilometer weit und vier Meter tief ist. In 
ihm schwimmen unzählige Leichen. 
Die chinesischen Bauern sind auf der Flucht nach Süd 
osten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 