
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art i 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Dienstag, 13. September 
Verbreitung 
ihr.) 
Nr. 
1423 
Die Entwicklung des Arbeitsemsatzes in Oesterreich. 
Wien, 12. September. Nach einem Rückgang der Arbeits 
losenzahl in der Ostmark um 37 371 oder 24,7 VH. wurden 
am 31. August 1938 nur noch 113 655 arbeitslose 
Volksgenossen gezählt. 
Im August 1937 betrug der Rückgang der Arbeitslosig 
keit nur 10 979, außerdem waren damals am Monatsende 
261 840 Arbeitslose vorhanden, also über 154 000 mehr als 
in diesem Jahre. Seit dem 30. April 1938, an dem 466194 
Arbeitslose in der Ostmark gezählt wurden, hat sich die 
Arbeitslosigkeit um 302 539 oder 65 VH. gegenüber 
dem Zeitpunkt der Machtübernahme, zu dem einschließlich 
der damals unsichtbaren Arbeitslosen mindestens 600 000 
Volksgenossen erwerbslos waren, um vermindert. 
Ende August 1938 ist die 100 000-Grenze deshalb noch 
nicht überschritten worden», weil sich im Laufe dieses Monats 
erneut zahlreiche bisher unbeschäftigte Volksgenossen, vor 
allem Jugendliche und Frauen, durch die günstige Gestal 
tung der Wirtschaftslage erstmals zur Meldung beim Ar 
beitsamt veranlaßt gesehen haben. 
Außerhalb der Stadt Wien kann die Arbeitslosigkeit im 
Lande Oesterreich im wesentlichen als beseitigt gelten. 
Hamburgs Niederländer ehrten Königin Wilhelmina. 
Hamburg, 12. September. Anläßlich des 40jährigen 
Regierungsjubiläums der Königin Wilhelmina 
hielt die „Nieuwe Nederlandsche Vereeni 
ging" in Hamburg am Montagabend in Gemeinschaft mit 
dem Generalkonsulat der Niederlande einen nationalen 
Festabend ab. 
Der mit den holländischen und den deutschen Farben ge 
schmückte große Saal des Curio-Hauses war stark besetzt. 
Nach einleitenden Worten des Vorsitzenden Daarnhouwer 
gedachte der Generalkonsul, Baron van Aerssen-Beyeren, in 
einer Ansprache der hohen Verdienste der Königin. 
Wieder zwei Todesopfer tschechischer Mordbnben. 
Anßig, 13. September. Ein feiger Feuerüberfall tschechi 
scher Friedensbrecher kostete am Montagabend wieder zwei 
Sudetendeutschen das Leben! 
Am Abend des 12. September versammelte sich die Be 
völkerung des Außiger Bezirks, der unter Drangsalierun 
gen und Gewalttaten der Tschechen stets besonders zu leiden 
hat, auf dem Ringplatz zu Außig. In Sprechchören wurde 
der Wille zu unverbrüchlicher Einheit des Deutschtums be 
tont und das Selbstbestimmungsrecht des Sudetendeutsch 
tums unterstrichen. 
Zu der geordnet und in machtvoller Geschlossenheit ver 
sammelten Volksgemeinschaft sprachen vom Balkon eines 
Hauses herunter der neugewählte Bürgermeister Dr. Tauche 
und der Abgeordnete Ritter. Nach Schluß der erhebenden 
Kundgebung für das Deutschtum begaben sich die Teil 
nehmer gruppenweise in voller Disziplin in ihre Heim 
stätten. 
Als ein Teil der von der Kundgebung Kommenden den 
Ort Schöngrießen passierte, näherte sich ihnen frech 
provozierend unter beleidigenden Zurufen eine kleine 
Gruppe von Tschechen. Die Sudetendeutschen kümmerten 
sich nicht um die lärmenden Wegelagerer; darauf 
fingen diese an, wild auf die Vorüber 
ziehenden zu feuern. Der sudetendeutsche Ordner 
Hellmuth Lang wurde tödlich getroffen. Ein anderer 
Schuß traf den an einem Fenster stehenden Einwohner 
Rudolf Vach a in den Hals; der Mann verblutete auf der 
Stelle. 
Infolge der Gewalttaten der hier eine Minderheit 
bildenden Tschechen, die schwer bewaffnet nach Luft und 
Laune morden und provozieren dürfen, hat sich der Bevölke 
rung große Erbitterung bemächtigt. Alle, die den Feuer 
überfall miterlebten, brachten den Willen des Volkes zum 
Ausdruck, in einer eindeutigen und geschlossenen Kund 
gebung einen Strich zwischen sich und jenen zu machen, die 
auch in diesem Augenblick unfähig sind, die Bürgerrechte von 
Millionen Staatsbürgern zu schützen. 
Arreststrafen gegen Sudetendeutsche in Teplitz-Schönau. 
Teplitz-Schönau, 12. September. In Teplitz-Schönau 
war es am Sonnabend zu einer spontanen Kund 
gebung der Sudetendeutschen Partei gekommen, die in 
voller Disziplin ohne jeden Zwischenfall verlief. 
Umso größere Erregung bemächtigte sich daher am Mon 
tag der sudetendeutschen Bevölkerung, als bekannt wurde, 
daß die Teplitzer Staatspolizei, die am Sonnabend über 
haupt nicht gesehen wurde, 10 0 Personen auf die Poli 
zeibehörde vorlud und zu je 12 Tagen Arrest verurteilte. 
Begründet wurde diese unerhörte Verurteilung lediglich 
mit der Teilnahme an der Kundgebung. 
Karlsbad, 12. September. Zu dem unerhörten, von 
einem Tschechen in Graslitz hervorgerufenen Zwischen 
fall werden noch nähere Einzelheiten bekannt: 
Bei dem Täter handelt es sich um einen tschechischen 
Postbeamten Barte I, der Kommunist ist. Durch 
die Revolverschüsse dieses Tschechen wurde nicht nur 
ein Sudetendeutscher namens Lorenz, wie jetzt feststeht 
> — durch einen Bauchschuß schwer verletzt, sondern auch noch 
ein weiterer Sudetendeutscher leichter verwundet. 
Der Vorfall selbst spielte sich nach Mitteilung aus Krei 
sen der Sudetendeutschen Partei folgendermaßen ab: Am 
Montag mußten sich der Obmann des Deutschen Turnver 
eins und ein anderer Turner zur Vernehmung bei der 
Staatspolizei einfinden, die bei einem Schauturnen 
am Sonntag Sprechchöre und Lieder beanstandet hatte. 
Als die beiden Turner das Gebäude der Staatspolizei 
wieder verließen, wurden sie von der draußen weilenden 
Menschenmenge mit Heilrufen begrüßt. Die Sudetendeut 
schen sangen das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied. 
Der tschechische Postbeamte Bartel, ein Kommunist, rief 
der hochgestimmten Menge die infamen Worte zu: 
„Deutsche Säue!". Der in der Nähe stehenden Su 
detendeutschen bemächtigte sich darüber große Erregung. 
Plötzlich zog der Tscheche einen Revolver und 
schoß blindlings; zwei Sudetendeutsche sanken ge 
troffen zu Boden. 
Wie ein Lauffeuer verbreitete sich die Kunde in 
der Stadt und über die Grenzen. Aus den Fabriken ström 
ten die Arbeiter auf die Straße, und die meisten Läden 
schlössen. Auf dem Marktplatz von Graslitz sammelte sich 
eine aufs höchste erregte Menge an. 
Trotz ihrer begreiflich starken Empörung wahrten die 
Sudetendeutschen wiederum volle Disziplin. Als der 
stellvertretende Bürgermeister Fischer mitteilte, daß der 
Fall geklärt werden werde, und die Menge zum Ausein 
andergehen aufforderte, verließen die Sudetendeutschen in 
voller Ordnung den Platz, um weitere Provokationen der 
Tschechen zu vermeiden. Die Erregung im sgdetendeutschen 
Grenzgebiet über diesen unerhörten Zwischenfall ist unge 
heuer. 
Passiver Widerstand der geplagten Sudetendeutschen. 
Mies, 13. September, die in engem 
Kreise in einem deutschen Gasthof die Schlußübertragung 
des Nürnberger Parteitages angehört und die aus dem 
Lautsprecher klingenden Lieder des Deutschtums mitsangen, 
wurden von Polizei und Gendarmerie mit blanker 
Waffe gestellt. 
Sofort fand sich die Einwohnerschaft zusammen, um 
durch stummen Protest weitere Gewaltakte zu verhindern. 
Die Menschen Wohl 2000 wankten auch nicht, als 
Panzerautos und mit Soldaten besetzte Lastkraftwagen 
brutal in die Menge fuhren. Das Volk beharrte auf seinem 
Willen, nicht eher zu gehen, bis Polizei und Militär 
verschwunden seien. So geschah es denn auch. 
Annaberg (Erzgebirge), 13. September. Am Montag 
nachmittag machten drei tschechische Soldaten „einen 
kleinen Sparziergang" auf Reichsgebiet. Sie überschritten 
die Grenze in der Nähe der Fabrik von Techner und Kreu 
zig, musterten ihre Umgebung und begaben sich dann auf 
das Gebiet der Tschecho-Slowakei zurück. 
Görkau, 13. September. Als sich am Montagabend die 
Bevölkerung auf dem Marktplatz zusammenfand, um sich 
von dem unerträglichen moralischen Druck, der von den 
Tschechen ausgeübt wird, gemeinsam deutsche Lieder sin 
gend, zu befreien, bedrohte die tschechische Polizei mit an 
geschlagenem Revolver von ihrem Wachlokal aus die Ein 
wohner. 
Unter den die Bevölkerung provozierenden Beamten be 
fand sich der als Deutschenfresser bekannte Polizist Bar - 
tos. Die Sudetendeutschen hielten mit Mühe an sich und 
Haben bei der Bezirksbehörde Zurückziehung der Sonder 
polizei verlangt. 
Mies, 13. September. In Techlowitz nahm die tsche 
chische Polizei 15 Sudedendeutsche fest, die es gewagt hat 
ten, ihre Nationalität zu betonen. Auf sofortigen Ein 
spruch der Sudetendeutschen Partei hin wurde die Unge 
setzlichkeit rückgängig gemacht. 
Tschechen und Kommunisten demonstrieren in Töplitz. 
Prag, 13. September. In Teplitz fanden am Montag 
abend Demonstrationen von Tschechen und Kommunisten 
statt. Gleichzeitig veranstalteten Deutsche einen Umzug, in 
dessen Verlauf es zu Zusammenstößen zwischen der Staats 
polizei und den» Sudetendeutschen kam. Die Staatspolizei 
machte von dem Gummiknüppel Gebrauch. 
Als Abgeordneter Zippelius intervenieren wollte, 
wurde er von Staatspolizisten durch Zwei Schläge auf den 
Kopf und auf den Rücken verletzt. Ferner wurden bei den 
Demonstrationen einige Männer und Frauen verletzt. 
Tie slowakische Forderung auf Ilmbau des Staates. 
Warschau, 13. September. Ueber eine Sitzung der Slo 
wakischen Volkspartei, die am Montag unter dem Vorsitz 
ihres Stellv. Vorsitzenden Tiso in Preßburg stattfand, 
berichtet die Polnische Telegraphenagentur: 
Mau habe über die politische L a g e i n d e r T s ch e ch o- 
Slowakei beraten und festgestellt, daß die bisheri 
gen Lösungsversuche des slowakischen 
Problems ungenügend seien. Deswegen werde 
mit Nachdruck noch einmal auf die Tragweite der Erledi 
gung der slowakischen Frage hingewiesen. 
Der Vorstand der Slowakischen Volkspartei erkläre 
nochmals, daß er unverrückbar und kompromißlos aus dem 
Standpunkt der Eigenständigkeit der slowaki 
schen Nation und der Uanantast b a r k e i t der 
slowakischen Erde bei dem Umbau des Staates stehe. 
Mit Rücksicht aber darauf, daß die slowakische Partei 
überzeugt davon sei, daß das natürliche Recht der slowaki 
schen Nation nur bei Beachtung der nationalslowakischen 
Individualität gewährt werden könne, fordere sie mit aller 
Entschiedenheit die Autonomie für die! Slowa 
kei im Sinne des Projektes, das unlängst dem Prager 
Parlament vorgelegt worden sei. 
Die unmöglichste aller Demokratien. 
Paris, 13» September. Nach einer Information der 
Nachrichten-Agentur Fournier erwägt man in gewissen 
Kreisen Prags seit einiger Zeit die Begrenzung oder 
monatelange Aufhebung der Gesetze über die 
individuelle Freiheit, die für die Sudetendeut 
schen ohnehin nie galten, über die Unverletzlichkeit des 
Wohnsitzes und über das Briefgeheimnis. 
Seltsame Verwirklichung demokratischer Grundsätze. 
Warschau, 12. September. Die tschechische Presse in dem 
polnischen Volksgruppen-Gebiet der Tschecho-Slowaker 
hatte unlängst die polnische Bevölkerung aufgefordert, mit 
den tschechischen Stellen zur „Verwirklichung der Grund 
sätze der Demokratie" zusammenzuarbeiten. 
Dziennik Polski, das Blatt der polnischen Volksgruppe, 
beantwortet am Montag dieses „Angebot" mit der Anfüh 
rung einer Reihe statistischer Tatsachen und offizieller 
tschechischer Veröffentlichungen und zeigt, welch unge 
heurer Unterschied zwischen den billigen 
Phrasen der tschechischen Presse und der 
traurigen Wirklichkeit an der Olsa bestehen. 
Die tschechische Presse wird gefragt, ob sie folgende Tat 
sachen als einen Beweis „demokratischer Gleichberechti 
gung" bezeichnet: 
1. daß die Polen im Teschener schlesischen Gebiet als 
polonisierte Tschechen behandelt werden und daß man sie in 
den „Schoß der tschechischen Nation" zurückzuführen Ver 
suche, 
2. daß das polnische Schulwesen Verfolgungen ausge 
setzt sei und daß auf polnische Eltern ein Terror ausgeübt 
werde, um sie zu zwingen, ihre Kinder in die tschechische 
Schule zu schicken, sowie die Tatsache, daß tschechische Schulen 
selbst in solchen polnischen Gemeinden errichtet werden, in 
denen es nach dem offiziellen Bevölkerungsausweis nur 
drei oder vier Bewohner tschechischer Nationalität gibt; 
3. daß in den Gemeinden mit polnischer Minderheit ent 
gegen dem Willen der Gemeindemitglieder von tschechischen 
Prälaten ausschließlich Gottesdienste in tschechischer Sprache 
abgehalten werden; 
4. daß es insgesamt nur 137 Beamte polni 
scher Volkszugehörigkeit in der Tschecho-Slo 
wakei gebe und nicht, gemäß dem polnischen Bevölkerungs 
anteil, 670; 
5. daß es in den Kohlengruben keinen einzigen polni 
schen Ingenieur und in dem gesamten mährisch-schlesischen 
Bergbau nur 91 Beamte polnischer Nationalität gebe; 
6. daß die polnische Presse nicht nur dann konfisziert 
werde, wenn sie Kritik an den unteren Verwaltungsbehör 
den übe, wenn sie ihre Zuständigkeiten überschreite, son 
dern auch dann, wenn sie sich kritisch über die Betätigung 
tschechischer Privatpersonen äußere und aus der 
tschechischen Ortspresse abdrucke. , 
Taladier konfereriert mit den Parteiführern. ; 
Paris, 13. September. Ministerpräsident Daladier 
hat die angekündigte Fühlungnahme mit den Führern der 
verschiedenen Parteien und Gruppen aufgenommen. Zu 
nächst hat er FI an diu empfangen und ihn über seine 
Auffassung befragt. Die übrigen Parteiführer werden am 
Dienstag oder am Mittwoch empfangen werden. 
Französische Flottenmanöver im Kanal. 
Paris, 13. September. Der Petit Parisien weiß zu be 
richten, daß zu Beginn des Monats Oktober im Aermel 
kanal Flottenmanöver stattfinden werden. Teile des 
Atlantikgeschwaders würden zu diesem Zweck von Brest 
nach Cherbourg auslaufen. Die Unterseeboote und die 
Luftstreitkräfte der ersten und der Zweiten Seeregion wür 
den an dielen Manövern teilnehmen, ebenso wie die Küsten- 
Verteidigung. 
Ausnahmezustand in Eftland auf ein Jahr verlängert. 
Reval, 12. September. Durch einen Beschluß des Staats 
präsidenten wurde der Ausnahmezustand im ganzen 
Lande auf ein Jahr verlängert. Der Ministerpräsi 
dent erklärte, daß dieser Beschluß in erster Linie auf die 
„gespannte internationale Lage" zurückzuführen sei. Im 
Innern herrsche zwar Ruhe, doch brauche die Regierung 
noch etwa ein Jahr Zeit, um die innere Ordnung durch ent 
sprechende Gesetze zu kräftigen. 
Wieder dunkle Machenschaften in der Tanger-Zone. 
Tetuan, 13. September. Die Tanger-Zone ist ge 
genwärtig wieder der Schauplatz dunkler Machen 
schaften. Das spanische Hohe Kommissariat in Marokko 
veröffentlicht eine amtliche Note, wonach in der Nacht zum 
11. September von der Internationalen Polizei mehrere 
bewaffnete Individuen verhaftet wurden, als sie versuchten, 
in die spanische Zone zu gelangen. 
Es sei festgestellt worden, daß es sich um das weit 
gesponnene Netz eines Komplotts handele, mit dem in 
der augenblicklich gespannten Lage ein internatio 
naler Konflikt um Marokko provoziert 
werden solle. 
Das Komplott werde u. a. vorbereitet durch bekannte 
marxistische Funktionäre aus Tanger. Es handele sich um 
eine Wiederholung früherer Versuche, die 
teilweise von französischer Seite vorbereitet wor 
den seien und die Entfesselung eines Konfliktes zum Ziele 
gehabt hätten. 
Diesmal nun seien einige dieser Komplizen von der 
Internationalen Polizei in Tanger verhaftet worden. 
Nationalspanien wolle die Aufmerksamkeit der Welt auf die 
Machenschaften dieser Unruhestifter lenken. 
Tie täglichen Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, 13. September. In Palästina ereigneten 
sich wieder die täglichen Zwischenfälle. So kam es in vielen 
Teilen des Landes zu Schießereien. Insbesondere wurde 
Jaffa betroffen. Hier führte eine bewaffnete Schar einen 
Ueberfall auf ein Zollhaus durch. Bei Unruhen in ver 
schiedenen Teilen der Stadt wurden mehrere Araber 
verwundet. Südlich von Jaffa wurden in den dortigen 
Obstplantagen Taufende von Obstbäumen zerstört. 
In Jerusalem kam es zu einem Feuerüberfall auf 
das Schlachthaus. An der Eisenbahnstrecke nach Aegypten 
wurden wieder Sabotageakte verübt, so wurde eine Brücke, 
durch Feuer vernichtet. In der Bahnstation Beisan dran 
gen Bewaffnete ein und sehten die Einrichtung in Brand. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlins 