
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 19. September 
Nr. 
1356 
Kranzniederlegung durch die japanischen Gäste. 
Berlin, 18. September. Der japanische General Gras 
Terauchi, der am Sonntagabend mit drei hohen japani 
schen Stabsoffizieren in Berlin eingetroffen war, legte am 
Montagnachmittag in Gegenwart des japanischen Botschaf 
ters in Berlin, General Ofchima, und des japanischen 
Militärattaches, Generalmajor Kawabe, sowie.weiterer 
Herren der japanischen Botschaft in Begleitung des Kom 
mandanten von Berlin, Generalleutnant Seifert, Le 
gationsrat Knoll und Standartenführer Stach me r 
am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. 
Eine neue Erfindung des Lügenministeriums. 
Berlin, 18. September. Der Londoner Sender verbrei 
tete die Behauptung, daß ein Rotes Kreuz-Flugzeug mit 
einer britisch-amerikanischen Sanitätsmannschaft an Bord 
abgeschossen worden sei, als es über Deutschland nach Polen 
flog. Alle an Bord befindlichen Personen, darunter auch 
Schwestern des Roten Kreuzes, seien getötet worden. 
Das britische Lügenministerium hat damit nicht nur 
wieder einmal eine freie Erfindung in die Welt gesetzt, son 
dern überdies auch schlecht gelogen. Die Londoner Sender 
hat es sich versagt, auch nur die geringste Andeutung über 
Ort und Zeit des Abschusses« dieses sagenhaften Flugzeuges 
zu machen. Er hat als Quelle der Nachricht „ein amerika 
nisches Wohlfahrtsinstitut" angegeben, dessen Name und 
Sitz dem britischen Lügenministerium sicherlich noch heute 
unbekannt sind. 
Es gibt kein abgeschossenes Rotes Kreuz-Flugzeug. 
Lord Camrose Assistent des Lügenministers. 
London, 18. September. In der irrigen Annahme, daß die 
Mißerfolge des britischen Lügenministeriums durch Wechsel 
der amtierenden Lügner behoben werden können, wurde 
Lord Ca m rose, der Besitzer und Hauptschriftleiter des 
durch seine „Irrtümer" und Fehlinformationen im letzten 
Jahr besonders aufgefallenen „Daily Telegraph", zum 
Ersten Assistenten des« Ministers MacMillan ernannt. 
Die Polnische Botschaft in London geifert. 
London, 18. September. Die Polnische Botschaft in 
London hat in einer Verlautbarung die sowjetrusstsche In 
vasion in Polen als einen „flagranten Akt direkten An 
griffes" und als eine „flagrante Verletzung des polnisch* 
russischen Nichtangriffspaktes" bezeichnet. 
Britischer Hohn für das verratene Opfer. 
London, 18. September. Die englische Presse kann ihren 
Lesern jetzt den völligen Znsammenbruch der polnischen 
Front nicht mehr verschweigen. Der Korrespondent der 
Times gibt von der polnischen Grenze einen Bericht über 
den völligen Zusammenbruch des polnischen Heeres. In 
dem Bericht heißt es, man müsse heute sagen, daß der pol 
nische Rückzug „nicht ordnungsgemäß vollzogen" sei, und 
daß von der polnischen Armee nichts mehr intakt sei. Die pol 
nische Armee habe nur noch mit dem zu rechnen, was von 
dem Heer von 1 Millionen Mann noch übrig geblieben sei. 
Nach einem Hinweis, daß die Polen bald von sämtlichen 
Nachbargrenzen abgeschnitten sein würden, nennt der Korre 
spondent als einen der wichtigsten Gründe des Zusammen 
bruchs, daß die Polen „nicht genügend mechanisiert" gewesen 
und durch heranrückende Panzer vernichtet worden seien. 
Eine ebenso große Bedeutung mißt der Korrespondent der 
„Ueberlegenheit der deutschen Luftwaffe" Zu. 
Ein Beispiel für die Verwirrung, an der „die Polen 
größtenteils selbst die Schuld" trügen, sei die Tatsache, daß 
man die Militärmissionen Englands und Frankreichs „nicht 
an die Front gelassen" habe. Die Erklärung dürfe darin 
liegen, daß das polnische Oberkommando sich „seiner schlech 
ten Generalstabsarbeit" und des „Chaos an den Fronten 
geschämt" habe. 
In dem Bericht heißt es weiter, Einheiten der polnischen 
Armee hätten in den letzten Tagen nicht gewußt, wo sich 
das Hauptquartier befinde, und das Hauptquartier habe sich 
nur unklare Vorstellung machen können, wo die Fronten ver 
liefen. Der deutsche Rundfunk habe sie hierüber 
meist aufklären müssen. 
Außerdem wird in dem „Times"-Bericht von einem her 
vorragenden deutschen Nachrichtendienst gesprochen. Das 
gehe daraus hervor, daß man genau gewußt habe, wohin 
das polnische Außenamt umgezogen sei. 
Katastrophale Verteuerung in England. 
London, 18. Septembe. Daß in ganz England bereits 
jetzt eine erhebliche Verteuerung eingesetzt hat, 
wird im Daily Telegraph vom 16. September unumwunden 
zugegeben. In dem Blatt heißt es, die Händler klagten 
darüber, daß die Waren bereits eine Preissteigerung Zwischen 
5 und 20 VH. aufwiesen, und daß sie außerdem noch die 
hohen Prämien für Kriegsrisiken zu tragen hätten. 
Auch der Daily Herald nimmt zur Frage der Preis 
steigerung Stellung. Er schreibt, daß das Einheimsen von 
Kr i e g s g e w i n n e n immer schlimmer werde. Es seien 
jetzt nicht mehr allein Sandsäcke und Verdunkelungs 
material, die im Preise heraufschnellten, sondern auch andere 
wichtige Waren, wie Kleider und Schuhe. 
Der Daily Expreß klagt über ein sprunghaftes An 
steigen d er Schiffsfrachten. Seit Kriegsausbruch 
'seien die Kohlefrachten von Süd-Wales nach Frankreich um 
100 VH. gestiegen. Die Frachtrate nach Bordeaux fei von 
4,5 Schilling auf 10 Schilling gesprungen, während die 
Fracht nach Lissabon 16 Schilling gegenüber früher 9 koste. 
Die Frachtrate für Kohle nach Südamerika sei verdoppelt 
worden. 
Die Financial Times kündigt die baldige Einbringung 
eines Zusatzhaushalts im Unterhaus an, sodaß man 
mit einer schweren zusätzlichen Verteuerung rechnen müsse. 
Die Financial News befaßt sich mit der Katastrophe, die 
über die englischen Kaufhäuser und Geschäfte herein 
gebrochen ist. Viele Kaufleute seien durch das scharfe Ab 
sinken der Kaufkraft oder den mangelnden Kaufwillen, die 
durch die kriegsbedingte Arbeitslosigkeit und die Ungewiß 
heit über die Zukunft entstanden feien, schwer getroffen 
worden. 
Tausende von Geschäften hätten über Nacht bis zu zwei 
Dritteln ihrer Kunden verloren. In fast allen Handels 
zweigen seien die Preise erheblich gestiegen. 
Deutschlands Mittel gegen die englische Blockade. ' 
Rom, 18. September. Die Ankündigung von Vergel 
tungsmaßnahmen gegen den Versuch einer englischen Blok 
kade Deutschlands wird von den römischen Blättern stark 
beachtet, die in ihren Ueberschriften den energischen Ton der 
deutschen Erklärung sowie die Tatsache unterstreichen, daß 
die britische Blockade auf den Hungertod von Frauen und 
Kindern abziele. 
Tevere betont, daß Deutschland in der Lage sei, sehr wirk 
same Gegenmaßnahmen Zur Anwendung Zu bringen, wenn 
tue Westdemokratien aufs Ganze gehen sollten. Deutschland 
habe dann in seiner Luftwaffe ein wirkungsvolles Instru 
ment, um seine U-Boote bei der Blockade «Englands in wir 
kungsvollster Weise zu unterstützen. 
Sollte England die Entscheidung im gegenwärtigen Kon 
flikt auf wirtschaftlichem Gebiet, d. h. durch Aushungern, 
suchen, müsse man insbesondere die Tatsache in Rechnung 
stellen, daß England bei seiner Verproviantierung ausschließ 
lich auf den Seeweg angewiesen sei. 
Rom: „Polens Schicksal endgültig besiegelt." 
Rom, 19. September. Der Einzug russischer Truppen 
in Polen, der bei der italienischen Bevölkerung lebhaftestes 
Interesse ausgelöst hat, wird von der Presse auf das stärkste 
unterstrichen. Fehlen auch zur Stunde noch redaktionelle 
Kommentare, so betonen doch die Blätter in ihren Über 
schriften den völligen Zusammenbuch des polnischen Wider 
standes und die Flucht der polnischen Regierung sowie den 
ungeheuren Eindruck, den Sowjetrußlands 
Haltung in Paris und in London hervor 
gerufen hat. 
Ein erster Eindruck in hiesigen politischen Kreisen geht 
dahin, daß Sowjetrußlands Entschluß, Zum Schutz der weiß 
russischen und der ukrainischen Minderheit die betreffenden 
polnischen Gebiet militärisch zu besetzen, in Rom nicht über 
rascht habe. 
Nach dem Abschluß des deutsch-sowjetrussischen Nicht 
angriffs- und Konsultatlvpaktes habe gleich darauf das 
japanisch-sowjetrussische Abkommen ein neues überaus be 
deutendes Element, über das sich die westeuropäische Presse 
Täuschungen hingegeben habe, geliefert. 
Welches auch die Reaktionen von London und Paris sein 
mögen, es sei nicht zu bestreiten, daß diesem Ereignis ganz 
besondere Bedeutung beigemessen werden müsse. Schließlich 
wird das völlige deutsch-sowjetrussische Einvernehmen unter 
strichen. 
Auch die norditalienische Presse steht vollkommen im 
Zeichen des russischen Einmarsches inPolen, dessen Schick 
sal nunmehr als endgültig besiegelt angesehen 
wird. 
Der Corriere della Sera erklärt, der Einmarsch der Sow 
jettruppen in Ostpolen habe eine so klare Bedeutung, daß 
er nicht weiter erläutert zu werden brauche. Es jei das 
Ende des deutsch-polnischen iKirieges in einem äußerst kurzen 
Zeitraum. Militärisch sei das Spiel abgeschlossen. So 
vollende sich die Tragödie Polens, während ihm keine Hilfe 
von seinen Verbündeten zuteil werden könne, die vor einer 
uneinnehmbaren Linie stillgelegt seien. 
Der Popolo tüJtalia schreibt, der Zusammenbruch der 
Polnischen Republik sei nunmehr vollständig, unmittelbar 
bevorstehend und endgültig. Deutschland werde der Last ent 
hoben, ganz Polen« militärisch besetzen zu müssen, und könne 
über stärkere Streitkräfte für eventuelle Kämpfe an an 
deren Fronten verfügen. 
Polen sei praktisch eine Nation ohne Führung, sich voll 
ständig selbst überlassen von einer Regierung, von der man 
nur das eine sagen könne, daß sie mit der Flucht „nach 
Rumänien" ebenso schnell zur Hand gewesen« sei wie vorher 
mit den großsprecherischen Rufen: „Nach Berlin". 
Polen habe sich buchstäblich selbst ermordet. Der Gipfel 
der Tragödie liege darin, daß dieser Selbstmord von der 
zum großen Teil unwissenden Nation nicht gewollt, sondern 
ihm von. einer leitenden Kaste und von England aufge 
zwungen worden sei. 
Der Vertreter der Agenzia Stefani in Sofia erklärt, daß 
der Einmarsch russischer Truppen in Polen in den dortigen 
politischen Kreisen ohne besondere Ueberraschung auf 
genommen wurde, wo man bemerke, daß dieses Ereignis 
seit Beginn der deutsch-polnischen Feindseligkeiten vorauszu 
sehen war. 
„Der einzige Kommentar, den man in diesen politischen 
Kreisen macht, ist", wie der Korrespondent betont, „daß Eng 
land und Frankreich außGrund ihrer vertraglichen Verpflich 
tungen mit Polen jetzt auch an Rußland den Krieg 
erklären müßten". 
Englands Kriegsziel nicht Polengarantie. 
Paris, 18. September. Wie Havas verbreitet, erblickt 
die Londoner Presse in dem russischen Einmarsch in Polen 
keine Veränderung in der Lage für Frankreich und England. 
Das Ziel des Krieges, den beide Staaten führten, 
sei ja nicht die Polengarantie, sondern die „Zerstörung 
des Hitlerismu s". Nur der Stundenplan habe sich 
geändert. „Im Interesse der gesamten Welt" müsse der 
„Nazigesahr" ein Ende gesetzt werden. 
Ende eines Volks- und Vaterlandsverräters. 
Paris, 18. September. Der Populaire gibt Kenntnis 
von dem Tode von Otto Wels, dem früheren Vorsitzenden 
der an ihrer eigenen Korruption verfaulten „Sozialdemo 
kratischen Partei Deutschlands". 
Ueber 2V polnische Flugzeuge in Lettland gelandet. 
Riga, 18. September. Wie von amtlicher Seite mit 
geteilt wird, sind im Laufe der letzten 24 Stunden auf letti 
schem Hoheitsgebiet eine ganze Reihe polnischer Heeres-' 
flugzeuge gelandet. Die Zahl dürfte 20 wesentlich über 
steigen. Die Flugzeuge seien von den lettischen Behörden 
beschlagnahmt und die Besatzungen interniert worden. 
Schweden zu der neuen Lage. 
Stockholm, 18. September. Die Presse berichtet in 
größter Aufmachung über den Vormarsch der Russen in 
Polen, die Flucht der polnischen Regierung nach Rumänien 
und die Auswirkungen der Ereignisse in den europäischen 
Hauptstädten. 
Svenska Dagbladet läßt sich aus Paris berichten, daß 
für Daladier „das Dunkel um Stalins Außenpolitik" noch 
nicht gelichtet sei, während Tagens Nyheter dem Londoner 
Geschwätz zum Opfer fiel, daß man in England nicht über 
rascht gewesen sei. 
Stockholms Tidniingen erklärt, die Westmächte sähen sich 
vor eine Situation gestellt, auf die sie keinerlei direkten 
Einfluß ausüben könnten. Ein gefährlicher und st ark e r 
Block, der eine geographische Einheit vom Rhein bis zur 
Beringstraße darstelle, sei errichtet worden. Unter dem Ein 
druck dieser Blockbildung neigten viele derjenigen Staaten 
zu diesem neuen Faktor, auf deren Beistand und wohl 
wollende Einstellung die Westmächte zu gegebener Zeit ge 
rechnet hätten. 
Die Aktivität der britischen Regierungs 
clique werde jetzt darauf ausgehen, mit Bitten oder 
schamlosen Drohungen Verbündete zu sich zu 
Ziehen. Aber das werde kaum eine leichte Sache sein. 
Polens Schicksal dürfte auch Staaten zweiter Ordnung nicht 
gerade ermuntern. 
„Englands Hungerblockade wirkungslos." 
Oslo, 18. September. Das Eingreifen Rußlands in den 
deutsch-polnischen Krieg gibt der norwegischen Handels- und 
Schiffahrtszeitung Anlaß, sich neben den noch nicht zu über 
sehenden großen politischen Auswirkungen besonders mit 
den unmittelbaren Folgen hinsichtlich der englischen 
Blockade D eutschlands zu befassen. 
Das Blatt betont dabei den Unterschied der Lage hin 
sichtlich der Blockade gegenüber 1911/18. Das Eingreifen 
Rußlands zwinge alle kleinen Staaten, die zwischen den bei 
den Großmächten lägen, automatisch, sich diesen gigantischen 
Nachbarn gegenüber äußerst freundlich zu Verhalten. 
Dies sei gleichbedeutend damit, daß Deutschland im 
Osten über ein I e i st u n g s f ä h i g e s Versorgungs 
gebiet von gewaltigem Umfang verfüge, das ihm nicht 
gesperrt werden könne. Mit der Aushungerung sei es dies 
mal also nichts. Es 'komme noch dazu, daß Italien neu 
tral, und zwar in seinem Verhältnis zu Deutschland vermut 
lich sehr freundschaftlich neutral, sei. 
Wieder zwei englische Dampfer versenkt. 
Amsterdam, 18. September. Nach einer Meldung von 
United Preß ist der britische Fischdampfer „Rudyard Kip 
ling", 300 t, am Sonntag durch ein U-Boot versenkt worden. 
Die 13 Mann starke Besatzung sei von dem U-Boot an Bord 
genommen worden, acht Stunden dort geblieben, ver 
pflegt und neu eingekleidet worden. Dann habe das U-Boot 
die Mannschaft in der Nähe der Küste in einem Rettungs 
boot entlassen. 
Auch das große britische Schleppboot „Neptunia" ist nach 
dieser Quelle von einem deutschen Unterseeboot tropediert 
worden. Die sieben Mann starke Besatzung sei von einem 
englischen Dampfer späte c aus dem Rettungsboot aufge 
nommen worden. 
Ein schwerer Verlust für die britische Kriegsmarine! 
Amsterdam, 18. September. Zur Versenkung des britischen 
«Flugzeugträgers „Courageous" berichtet der Telegraaf aus 
London, daß die Nachricht dort tiefsten Eindruck gemacht 
habe. Sie zeige dem britischen.Volk die grimmige Ent 
schlossenheit des Kampfes, der noch bevorstehe. 
Die Ankündigung der Verlautbarung der britischen Ad 
miralität sei im Jnformationsministerium durch Laut 
sprecher erfolgt. Dies habe ein Wettrennen unter den Jour 
nalisten nach den Telephonzellen und den Fernschreibern 
ausgelöst, um die Nachricht schnell weiterzuleiten. 
Die Versenkung des Flugzeugträgers, so stellt der „Tele 
graaf" weiter fest, bedeute für die britische Kriegsmarine 
.einen ernsten Verlust. 
Hochanständige Behandlung durch deutsches U-Boot. 
Neuyork, 18. September. Associated Preß gibt aus 
London einen Augenzeugenbericht des dritten Offiziers 
Land des von einem deutschen U-Boot versenkten Frachters 
„I nverliffey" wieder. 
Land schildert die hochanständige Behandlung der briti 
schen Mannschaft durch die Deutschen. Der U-Boot-Klomman 
dant habe den Briten auf die Gefahr hin, von einem britr 
schen Kriegsschiff gesichtet zu werden, erlaubt, sich auf Deck 
des U-Bootes zu stellen, um von ihrem brennenden Schiff 
wegzukommen«. Später habe das U-Boot eines der Rettungs 
boote des versenkten Schiffes aufgefischt und die Mannschaft 
darin ausgesetzt. 
Englische Besatzung ehrt deutschen U-Bootkommandanten. 
Neuyork, 18. September. Der Passagierdampfer „Ame 
rican Farmer" teilte durch Funk mit, daß er 29 Mann 
der Besatzung des von einem deutschen U-Boot versenkten 
englischen Frachters „Karsistan" 399 Meilen westlich von 
Irland an Bord genommen habe. Sechs Besatzungsmitglie 
der des Frachters würden noch vermißt. Das U-Boot habe 
das Rettungsboot begleitet und Raketen abgefeuert. 
Die Ueberlebenden hätten die Menschlichkeit des deutschen 
U-Bootkommandanten gelobt und aus ihn Hurras ausge 
bracht. Während der Rettungsarbeiten« sei ein englischer 
Flieger erschienen und habe das U-Boot bombardiert, das 
mit Mäschinengewehrseuer geantwortet habe und dann ge 
taucht sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 