
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
IS3N 
Berlin, 
Freitag, 21. April 
Nr. 
617 
Die Geburtstagsfeier in Rom im Zeichen der Achse. 
Rom, 21. April. Der 50. Geburtstag des Führers ist 
für die Jtaliendeutschen mit der an diesem Tag durch 
Botschafter von Mackensen und Landesgruppenleiter 
Ettel erfolgten Gründung der „Reichsdeutschen Vereini 
gung Italiens" zu einem unvergeßlichen Festtag geworden. 
Auf Einladung der Landesgruppe Italien der NSDAP, 
hatten sich die Jtaliendeutschen überall versammelt, um dem 
Führer an seinem 50. Geburtstag ihre unverbrüchliche 
Treue zu bekräftigen. 
In Rom war die deutsche Kolonie in dem großen Fest 
faal der Universitätsstadt zusammengekommen. Im Mittel 
punkt der Feier stand die Rede des Botschafters von Macken 
sen über „Adolf Hitler und die deutsche Weltgeltung". Bei 
fallsstürme brausten auf, als der Botschafter zum Schluß 
seines Vortrages auf die Leistungen bes Führers zur 
Wiederaufrichtung des deutschen Volkes und zur Errichtung 
des neuen Großdeutschen Reiches sowie auf die enge und 
unverbrüchliche Freundschaft Zu sprechen kam, die ihn mit 
dem D u c e verbinde. 
Als der Botschafter den Rektor Magnificus der Univer 
sität Rom.nicht nur als den Hausherrn sondern auch als 
„Vertreter des großen -Freundes unseres Fuhrers" begrüßte, 
klang neuer Beifall auf. 
Der Duce habe heute, so betonte der Botschafter, erneut 
zum Ausdruck gebracht, wie sehr er und das italienische 
Volk sich an diesem höchsten Festtag des deutschen Volkes mit 
dem nationalsozialistischen Deutschland und seinem Führer 
verbunden fühlten. Er erinnerte an die spontanen und 
überaus herzlichen Glückwünsche, die er heute auf dem 
Capitol bei der Tagung für die Weltausstellung Rom von 
ungezählten italienischen Freunden für den Führer ent 
gegennehmen konnte. 
Mussolini selbst habe dem Führer ein großes 
Geburtstagsgeschenk gemacht mit seiner heutigen 
Rede ans dem Capstol, mit der er die falsche Friedensbot 
schaft von jenseits des Ozeans mit größter Deutlichkeit ent 
larvte. 
Auch in den Ansprachen des Ortsgruppenleiters 
Dr. Fuchs sowie der Leiter sämtlicher Parteigliederungen 
in Rom klang immer wieder neben der Bewunderung für 
den Führer und sein einzigartiges Werk die Begeisterung 
für den Duce und das faschistische Italien durch. 
„Zusammenarbeit mit den befreundeten Staaten." 
Rom, 21. April. Zu den ungarisch-italienischen Be 
sprechungen der letzten Tage in Rom wurde folgende amt 
liche Mitteilung ausgegeben: 
„Der ungarische Ministerpräsident, Graf Teleki, 
und der Außenminister Graf Csaky, haben während 
ihres Besuchs in Rom wiederholt Besprechungen mit dem 
Duce und dem Außenminister Graf Ciano gehabt. 
Diese Besprechungen haben sich in der Atmosphäre beider 
seitiger Herzlichkeit und beiderseitigen Vertrauens abge 
spielt, die die Beziehungen enger Freundschaft kennzeichnen, 
die zwischen den beiden Staaten bestehen. 
„Die wichtigsten Fragen und im besonderen die Fragen 
Mitteleuropas und des Donau-Raumes sind 
dabei einer eingehenden Prüfung unterzogen worden, auch 
unter Bezugnahme auf die jüngsten Ereignisse und die zur 
Zeit bestehende Lage. 
„Mit Genugtuung sind die Ergebnisse festgestellt wor 
den, die von den beiden Regierungen im Interesse einer 
größeren Stabilität sowohl auf dem politischen wie auf 
dem wirtschaftlichen Gebiet erzielt worden sind. Auch ist 
dabei der gemeinsame Vorsatz bekräftigt worden, die eige 
nen Aktionen auf die Ziele der Gerechtigkeit und des 
Friedens abzustellen, die die Achse Rom Berlin 
kennzeichnen. Zu diesem Zweck wurde vereinbart, ganz be 
sonders die Politik der Zusammenarbeit mit den befreun 
deten Staaten zu entwickeln." 
„Amerika sollte Roosevelt eine Zwangsjacke anlegen." 
Mailand, 21. April. Zur Rede Mussolinis 'schreibt der 
Corriere della Sera, um den Frieden zu erhalten, müsse 
man handeln und unablässig arbeiten. Nicht durch Worte, 
sondern durch Taten müsse man ihn unterstützen. Die P a - 
z i f i ste n d e r W o r t e seien im Geiste und in ihren Hand 
lungen allgemein Kriegstreiber. 
Italien, das arbeite und in Frieden gelassen werden 
wolle, lehne sich dagegen auf, als ein Schuldiger der gegen 
wärtigen Spannung angesehen zu werden. Es weise diese 
Verantwortung jenen Regierungen zu, die ihre Verpflichtun 
gen nicht einhielten, die freundschaftliche Erörterungen Zu 
rückWiesen und Einkreisungen versuchten. Italien wünsche 
sich den Frieden zu erhalten, aber man dürfe diesen berech 
tigten Friedenswunsch nicht für eine resignierte Machtlosig 
keit gegenüber den Herausforderungen anderer halten. 
Man gebe sich nicht dem Glauben Hin, daß die Zeit, die 
vergehe, ohne daß die gerechten italienischen Forderungen 
erfüllt werden, damit enden könne, daß sie die heiligen 
geschichtlichen und politrschen' Guthaben Italiens auslösche. 
Die natürlichen Ansprüche und Forderun 
gen Italiens blieben unerschütterlich 
stehe n. Italien liebe den Frieden und die Gerechtigkeit, 
deshalb sei der italienische Friede ein Friede in 
Waffen. 
Die Stampa erklärt, Mussolini habe der Botschaft Roo 
sevelts, jenes Hauptvertreters der vom kriegslüsternen Ju 
dentum eingefangenen internationalen Demokratengruppen, 
mit konkreten Tatsachen geantwortet, mit ernsten Vorhaben 
eines Volkes, das unerschütterlich auf dem Wege der Arbeit 
fortschreite. Die albernen demokratischen Einkreisungs 
pläne gegen Italien und Deutschland, die „Garantien am 
laufenden Bande" seien magere und gefährliche diplomatische 
Schritte, die gegen die Sicherheit anprallen, die sich von 
Rom und Berlin aus in der Welt verbreite. 
Wenn Italien die Absicht hätte, stellt die Gazzetta del 
Popolo fest, einen Angriffsschlag zu führen, dann würde 
es nicht eine so beharrliche Sorgsalt und auch nicht mehrere 
Millionen für die Vorbereitung und den Erfolg der Weltaus 
stellung aufwenden und andere Staaten einladen, daran 
teilzunehmen. Wenn man an einen bevorstehenden Klrieg 
dächte, wie gewisse Flottenkonzentrationen vermuten lassen 
könnten, dann, würde man sich keinen Illusionen über die 
Möglichkeit der „Olympiade der Kultur" von 1942 hingeben 
können. 
Auch ein kurzer Krieg würde dann einen solchen Welt 
umsturz mit sich bringen, daß man für viele Jahre an Aus 
stellungen nicht denken könnte. Alle, die guten Willens 
seien, sollten darüber nachdenken. Stände Roosevelt nicht 
unter jüdischem Einfluß, dann würde er erkennen, daß, 
wenn eine Kriegsgefahr zwischen Italien und Frankreich be 
stehe, diese nicht die Schuld Italiens, 'sondern des seine 
Pflichten nicht erfüllenden Frankreichs sei. 
Statt seine Botschaft an Mussolini zu richten, hätte sich 
Roosevelt an die Regierung der Republik Frankreich wenden 
müssen. 
Das Regime Fascista erklärt, Mussolini habe den von 
sckrecklicher Angst und Haß gegen Deutschland und Italien 
erfüllten Verbreitern der Panik und den Katastrophenpro 
pheten die Maske heruntergerissen, indem er erneut bekräf 
tigt habe, daß das faschistische Italien in Frieden leben 
wolle. So habe Roosevelt, dem die Amerikaner am 
besten eine Zwangsjacke anlegen sollten, die ver 
diente Antwort erhallen. Die ganze Well könne darüber 
urteilen, daß nur ein einziges Volk den Krieg 
wolle, das jüdische Volk. 
Die Einkreisungshetze festgelaufen. 
London, 21. April. Aus einem Bericht des diplomatischen 
Korrespondenten von Reuter über die „Konsultationen" der 
britischen Regierung mit den Oststaaten geht ziemlich deutlich 
hervor, daß die Verhandlungen festgelaufen 
sind. Nach einem Hinweis auf die Unterredung zwischen 
Litwinow-Finkelstein und Maisky in Moskau und die bri 
tisch-tiirkischen Verhandlungen schreibt nämlich der Korre 
spondent, es erscheine jetzt unwahrscheinlich, daß als Ergeb 
nis der augenblicklich in mehreren europäischen Hauptstädten 
geführten Konsultatwnen irgendein klarer Erfolg in 
naher Zukunft erzielt werden könne. 
Unter den Partnern dieser Erörterungen bestehe noch 
immer Zurückhaltung, die voraussichtlich auch bestehen blei 
ben werde. Was z. B. Jugoslawien und Bulgarien anbe 
lange, so schienen sie nicht den Wunsch zu hegen, „irgend 
einem Lager beizutreten". 
Dieses Eingeständnis des Fehlschlagens der Weitgespann-' 
ten britischen Einkrestungspläne versucht Reuter in seiner 
Bedeutung abzuschwächen, indem er nach bekannter Manier 
die Lage als „entspannt" bezeichnet. Gerüchte über neue 
Gefahren und bevorstehende Coups tauchten immer wieder 
aus, würden aber nicht geglaubt. 
Londons Presse „begrüßt" den neuen Munitionsminister. 
London, 21. April. Die Ernennung des Verkehrsmini 
sters Burgin zum Munitionsminister hat bei der Mor 
genpresse mit Ausnahme der „Times" größte Ueberraschung, 
zum Teil sogar lebhaften Widerspruch hervorgerufen. Der 
parlamentarische Korrespondent der Times schreibt, die 
Schaffung eines Munitionsministeriums sei im Unterhaus 
gut aufgenommen worden. Sie sei die unvermeidliche Folge 
der' Verdoppelung der Territorialarmee. Das Gesetz über 
die Vollmachten des Ministers werde so schnell wie möglich 
verabschiedet und der neue Transportminister sofort er 
nannt werden. 
Im Leitartikel schreibt das Blatt, Burgins längere Er 
fahrung im Handelsamt und feine Arbeit als Transport 
minister dürften für sein neues Amt mindestens dienlich 
sein. 
Der politische Korrespondent des Daily Telegraph stellt 
fest, daß das Unterhaus mit der Ernennung einer promi 
nenteren und bekannteren Persönlichkeit gerechnet habe, und 
weist auf Churchill hin. Die Gelegenheit, neues Blut ins 
Kabinett zubringen, fei noch nicht erschöpft.' Eine gewisse 
Umbildung des Kabinetts werde sowieso notwendig. 
Der politische Korespondent des Daily Herald erklärt, 
Bürgin sei der ungeeignetste Mann, da er keine Erfahrung 
im Wehrministerium besitze. Es seien Männer mit großer 
Erfahrung vorhanden, die diese Arbeit schon im Weltkriege 
geleistet hätten. Das Blatt kritisiert außerdem die Be 
schränkung der Befugnisse des neuen Ministers und verlangt 
ein Munitionsministerium mit unbeschränkten Vollmachten. 
Der politische Korrespondent der News Chronicle spricht 
von einer völligen Ueberraschung im Unterhaus, wo man 
mit der Ernennung Churchills gerechnet habe. Burgin sei 
nicht der richtige Mann. Die Regierung habe wieder ein 
mal eine große Gelegenheit verpaßt. 
Der politische Korrespondent des Daily Expreß erklärt, 
ein Teil der Konservativen fei über diese „phantastische Er 
nennung" geradezu entrüstet. Zum Stand der Armee 
rüstung wird bemerkt, Hore-Belisha habe sich am Donners 
tag vor dem Armeeausschuß der Konservativen Partei über 
die Lieferungen an die Armee in einer Weise ausgesprochen, 
die äußerst entmutigend sei. Der Korrespondent rechnet mit 
dem Rücktritt Runcimans, wodurch eine Kabinettsumbil 
dung kleineren Ausmaßes möglich werde. 
Daily Mail sagt, es scheine, daß sich die Regierung ent 
schossen habe, schon jetzt eine Organisation zu gründen, die 
die Rüstung im Kriegsfalle Zu überwachen habe. 
Tie Folgen der Panikmache. 
London, 21. April. Meldungen über das Auftauchen 
eines unbekannten U-Bootes auf der Höhe von 
Neu-Schottland gehen wie ein Spuk durch die Londoner 
Morgenpreüe. 
Die britische Admiralität hat am Donnerstag, wie die 
meisten Zeitungen mit Befriedigung aus Halifax berichten, 
vier Patrouillenschiffe entsandt, um das unbekannte U-Boot 
Zu suchen. Die Amerikaner haben ebenfalls ein Patrouillen 
schiff ausgesandt. Gerüchte, daß es sich um ein deutsches 
U-Boot handeln könnte, konnten von den Fischern, die das 
Boot gesehen haben wollen, nicht bestätigt werden. 
News Chromcle verzeichnet die Vermutung, daß das 
U-Boot ein Walfisch gewesen sei. Vielleicht war es 
aber nur die Seeschlange. 
Warschau zu den englisch-sowjetrusischen Besprechungen. 
Warschau, 21. April. Die polnische Presse beschäftigt sich 
am Freitag mit dem Verlauf der englisch-sowjetrusstschen 
Verhandlungen, wobei sie eindeutig und in scharfer Form 
gegen die Sowjets Stellung nimmt. 
Expreß Poranny erklärt dabei, die Sowjets stellten kei 
nen Faktor dar, der in den Lauf der Ereignisse eingreifen 
könnte. Die militärische Macht der Sowjets 'sei eine große, 
vielleicht aber auch eine nicht allzu große „Unbekannte". 
An den Spitzen des Staates befänden sich heute Leute mit 
unzureichender Erfahrung. Die sowjetische Diplomatie habe 
ihren alten Elan verloren. Selbst die Komintern habe sich 
aus vielen Gebieten zurückziehen müssen. 
Mit Erstaunen stellt das Blatt fest, daß sich England 
immer noch Illusionen über die Rolle der Sowjetunion hin 
gebe, die viel mehr an der Entwicklung im Fernen Osten 
als an der in Europa interessiert sei. Die Interessen Ruß 
lands ständen vor allem im Fernen Osten auf dem Spiel, 
wo Moskau sich engagiert habe, und von wo es Gefahren er 
warte. Gleichzeitig fei deutlich zu sehen, daß die Sowjets 
nicht reif seien und auch niemals sein könnten, die Nolle 
zu spielen, die ihnen diese oder jene englischen Kreise zuge 
dacht hätten. 
Die Sowjetunion sei höchstens imstande, Nichtangriffs 
pakte abzuschließen. Hilfeleistungsabkommen mit ihr hätten 
aber einen recht relativen Wert, ganz davon Zu schweigen, 
daß solche Abkommen für viele Staaten aus geopolitischen 
Gründen unannehmbar seien, und daß sie für viele Staa 
ten geradezu Zu einem Danaergeschenk werden könnten. 
Kurjer Poranny weist in einem ausführlichen Artikel 
nach, wie sehr sich in der Sowjetunion die Ziele der Außen 
politik mit den Bestrebungen der Roten Armee und der 
Komintern deckten. Diese Identität werde sogar von der 
Sowjetpresse, dem sowjetischen Rundfunk und den sowjeti 
schen führenden Persönlichkeiten betont. 
Den Sowjets gehe es darum, sich erst in die inneren 
Angelegenheiten anderer Länder einzumischen, um dann 
aggressiv vorzugehen. Kein Wunder, wenn darum sowohl 
die Staaten der westlichen wie der östlichen Halbkugel der 
Sowjetunion gegenüber große Vorbehalte machten. Das 
seien die Gründe, warum viele Staaten den sowjetischeil 
politischen Konzeptionen gegenüber eine mißtrauische Hal 
tung einnähmen. 
Del Vayos „diplomatisches Gepäck". 
Paris, 21. April. Die französische Grenzpolizei in ker 
kere machte am Donnerstag eine Entdeckung, die in 
Frankreich größtes „Erstaunen" hervorgerufen hat. Unter 
den zahlreichen Gepäckstucken, die noch am 10. Februar kurz 
vor dem Eintreffen der nationalspanischen Truppen von 
den Roten über die Grenze geschafft und dort in Verwah 
rung genommen worden waren, befand sich auch ein riesiger 
Koffer mit der Aufschrift „Diplomatisches Gepäck von Alva 
rez del Vayo". 
Als man dieses „diplomatische Gepäck" des ehemaligen 
rotspanischen „Außenministers" jetzt öffnete, fand man darin 
„Zur allgemeinen Ueberraschung" keine Dokumente, sondern 
ausschließlich Edelsteine, Gold- und Silbergeld, Gold- und 
Silberbarren, Kelche, Altarbaldachine, goldene Monstran 
zen, Kronen, goldgeschmiedete Kunftgegenstände, Banknoten 
und anderes mehr im Werte von vielen Millionen Mark. 
In Deutschland wird diese Erinnerung an vergangenen 
Spuk niemand verwundern; denn hier versteht man seit 
langem, Außenminister von Mördern und Dieben zu unter 
scheiden. 
„Anschlag" auf die Pariser Oper! 
Paris, 21. April. Wie ein verspäteter Aprilscherz mutet 
ein Ereignis in Paris an, das Zugleich aber zeigt, welche 
Ausmaße die allgemeine Nervosität in Frankreich bereits er 
reicht hat. Unter der Ueberschrift: „Wollte man die Pariser 
Oper anzünden?" bringt der Petit Parisien eine Meldung, 
nach der unmittelbar nach dem Eintreffen der Kunde von 
dem Brand auf dem Ozeandampfer „Paris" ans der Poli 
zeipräfektur die Mitteilung eingetroffen sei, daß für den 
selben Abend ein Attentat auf die Oper geplant sei. 
Diese alarmierende Nachricht versetzte die Polizei in eine 
fieberhafte Aufregung. Man wartete nicht erst eine Bestäti 
gung ab, sondern entschloß sich zu einer sofortigen Durch 
suchung der Oper. Wie ernst man die Information nahm, 
zeigt die Tatsache, daß sich 30 Kommissare unter Leitung des 
Chefs der Spezialbrigade in fieberhafter Eile in Autos 
warfen und zur Oper fuhren. Dort herrschte völlige Ruhe 
und das Eintreffen eines solchen Aufgebots rief ziemliche 
Verwirrung hervor. 
Dann begann eine große Suchaktion. Die Beamten 
durchsuchten vom Keller bis zum Boden jeden Platz und jede 
Ecke des großen Gebäudes. Aber man fand nichts, weder 
einen vorbereiteten Brandherd noch eine Bombe noch sonst 
irgend welche Anzeichen, die auf einen Anschlag schließen 
ließen. Nach stundenlanger Suchaktion konnten die Beam 
ten wieder umkehren in dem Bewußtsein, daß keinerlei 
Attentat auf die Oper geplant sei. 
Amerikanischer Imperialismus. 
Washington, 21. April. Senator Lundeen brachte 
eine Entschließung ein, die Pläne ausgesprochen imperiali 
stischer Bestrebungen der Vereinigten Staaten,enthüllt. Nach 
der offiziellen Lesart soll die Entschließung die Verhandlun 
gen über den „Ankauf" einer holländischen Insel und frem 
der Kolonialbesitzungen auf dem Festland an der Atlantischen 
Küste Südamerikas einleiten. 
Der machtpolitische Hintergrund dieser Bestrebungen 
geht klar aus der Begründung der Entschließung hervor, in 
der Lundeen erklärt, daß die Vereinigten Staaten an dem 
Besitz der holländischen Insel Cura tzao und von Nieder 
ländisch- G u a y a n a ein besonderes, Interesse hätten, 
einmal, um für die. Verteidigung des Panama-Kanals in 
„hinreichendem Matze" sorgen zu können, dann aber, weil 
diese Gebisse auMührten, an denen es in den 
Staaten mangele, und andererseits Produkts 
brauchteM M diedVereMgten Staaten einen Ueber 
fluß hättm. D - 
Die Entschließung wurde htm Außenausschuß überwiesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 