
Mittags-Ausgabe, 
deutsches Rachrichtenbitro IK 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Dienstag. 13. Oktober 
Nr. 
1348 
Ankauf van Zinsschemen der Dawes-Anleihe. 
Berlin, 13. Oktober. Die am 15. Oktober 1936 fälligen 
Zinsscheine der amerikanischen Abschnitte der Dawes-Anleihe, 
die den Stempel „GdX ckoinicile (Dekoder lirsk 1935' 
tragen, werden in der gleichen Weise wie diejenigen Zins 
scheine derselben Abschnitte, die am 15. April 1936 fällig 
waren, angekauft werden. Den Inhabern solcher Stücke und 
Zinsscheine wird mithin die Möglichkeit gegeben, die am 
15. Oktober d. I. fälligen Zinsscheine bei der Firma 
I. P. Morgan A Co., New Uork City, oder bei einer der 
amerikanischen Vertretungen der Hamburg-Amerika-Linie 
vom Fälligkeitstage ab mit P 25. — für H 35. — Nennbetrag 
gegen Dollar zm verkaufen. Dawes-Mark können auf 
Grund der geltenden Bestimmungen zun: üblichen Kurse er 
worben werden. 
Englische Vorstellungen in Paris? 
London, 13. Oktober. Der diplomatische Korrespondent 
des Daily Telegraph glaubt zu wissen, englische 
Minister befürchteten, aus der Rede des Kommunisten 
Thorez könnten sich ernste Schwierigkeiten ergeben. Der 
britische Botschafter in Paris soll angewiesen worden sein, 
der französischen Regierung die britische Ansicht zur Kennt 
nis zu bringen und dabei der Hoffnung Ausdruck zu geben, 
daß alles nur Denkbare getan werde, um zu verhindern, daß 
sich dieser Zwischenfall weiter ausdehne. 
„Times" zum Währungszusatzabkommen. 
London, 13. Oktober. Das Zusatzabkommen auf dem 
Währungsgebiete zwischen England, Frankreich und den 
Vereinigten Staaten wird von dem City-Berichterstatter der 
Times als ein weiterer Schritt vorwärts bezeichnet. Die 
Zusammenarbeit zwischen den drei Währungsfonds wäre 
schwierig, wenn nicht unmöglich gewesen, hätten die Ver 
einigten Staaten sich nicht bereit erklärt, die Bestimmungen 
über die Goldausfuhr abzuändern. Bisher sei die Ausfuhr 
nach Ländern ohne Goldwährung verboten gewesen, 
worunter auch England und Frankreich fielen, jetzt habe 
Amerika der Goldausfuhr nach den beiden Ländern unter 
bestimmten Bedingungen zugestimmt. Man nehme an, daß 
bei der Umwandlung in Gold 35 Dollar je Unce bezahlt 
werden würden. Frankreich und England, das keine Gold 
währung habe, würden zu keinem festen Kurs in Gold um 
tauschen. Das Abkommen werde die Zusammenarbeit 
zwischen den Ländern erleichtern und dadurch mithelfen, das 
erfolgreiche Arbeiten an der Stabilisierung zu sichern. 
Englischer Erzbischof gegen die Greuel in Spanien. 
London, 12. Oktober. Der Erzbischof von Canter 
b ury sprach im Verlaufe der Diözesankonferenz in Canter 
burp über die internationale Lage. Er schilderte die Lage 
in Europa, das von einer Krankheit befallen zu sein scheine, 
als sehr bedenklich. Die Ereignisse in Spanien seien eine 
Beleidigung der elementarsten Gefühle der Menschlichkeit. 
Es sei abscheulich, daß Männer und grauen in Spanien 
lediglich wegen ihrer Weltanschauung umgebracht würden 
And daß Kriegsgefangene zu Hunderten 'erschossen würden. 
Gegen solche Greueltaten müßten sich die Staaten der 
Christenheit zum Protest erheben. Der Erzbischof erklärte, 
daß die Steigerung der Rüstungen, wenn ihr kein Einhalt 
geboten werde, zu einer Katastrophe führen müsse. Anderer 
seits wandte er sich gegen diejenigen Pazifisten, die eine 
einseitiae Abrüstungspolitik forderten. Bei der gegenwär 
tigen Weltlage sei die Anwendung von Waffengewalt ge 
rewtfertigt, wenn sie fiir die Verteidigung des Volkes ein 
gesetzt werde. 
Polnische Juden als Schrittmacher des Bolschewismus. 
Warschan, 12. Oktober. Die unheilvolle Rolle, die die 
Inden in Polen als Wegbereiter des Bolschewismus spielen, 
tritt immer deutlicher zutage. Im Warschauer ludenvier 
tel wurden vier jüdische Kommunisten verhaftet, die in 
Straßenbahnwagen Spruchbänder mit staatsfeindlichen Auf 
schriften angehängt hatten. 
In Lublin wurde die „Gesellschaft Akademischer 
Inden" aufgelöst. Die polizeilichen Ermittlungen hatten 
ergeben, daß die Hauptbeschäftigung der Mitglieder der Ge 
sellschaft in der Agitation für Moskau bestand. Aus dem 
gleichen Anlaß mußte die jüdische studentische Organisation 
„Bruderhilfe" an der Wilnaer Universität geschlossen werden. 
InThorn wurde ein jüdischer Kommunist, der sich seit 
dein Jahr 1934 als bezahlter Agent des Vollzugsausschusses 
der Kommunistischen Partei in Pommerellen betätigte, zu 
fünf lahren Zuchthaus verurteilt. Der Verurteilte war 
einer der Drahtzieher der Thorner Arbeitslosenunruhen vom 
8. Juni, bei denen ein Polizeibeamter ums Leben kam. 
Ungarische Politiker bei Daranyi. 
Budapest, 12. Oktober. Ministerpräsident Daranyi 
empfing am Montag den früheren Ministerpräsidenten 
Graf Bethlen. Daranyi war während der langjäh 
rigen Ministerpräsidentschaft Bethlens Staatssekretär im 
Ministerpräsidium. 
Daranyi empfing ferner den Führer der Unabhängigen 
Kleinlandwirtepartei, Tibor von Eckhardt, der später 
der Presse erklärte, er habe mit dem Ministerpräsidenten 
alle wichtigen politischen Fragen besprochen. Er wünsche 
Daranyi vollen Erfolg und glaube, daß die Tätigkeit der 
neuen Negierung alle politischen Faktoren von verwandter 
Denkungsart einander näherbringen werde. Die Unab 
hängige Kleinlandwirte-Partei ist am Montag abend zur 
Beratung der durch die Regierungsneubildung geschaffenen 
Lage zusammengetreten. 
5)7 758 Streikende in Paris und Umgebung. 
Paris, 13. Oktober. Tie Zahl der Streikenden in Paris 
und Umgebung wird zurzeit mit 37 758 angegeben, die Zahl 
der „Fabrikbesetzungstruppen" mit 11 919. 
General Moscardo über die Belagerung des Alcazar. 
Toledo, 13. Oktober. Der heldenhafte Verteidiger des 
Alcazar, General Jose Maria Moscardo, empfing den 
Sonderberichterstatter des DNB zu einer ersten Unterre 
dung, die der General ausländischen Pressevertretern ge 
währte. Das fahle, faltendurchfurchte, nervöse Gesicht ver 
rät unerhörte Leiden, Verantwortungslast, Entbehrungen 
und persönlichen Kummer. Aus den Augen aber spricht 
der Stolz, an der Spitze spanischer Männer und Jünglinge 
durch den Geist von Toledo der Welt den Siegeswillen und 
die Kraft des neuen nationalen Spaniens gezeigt zu haben. 
„Die Welt betrachtet heute den Alcazar als ein spanisches 
Nationalheiligtum. Wir aber glaubten, der Alcazar wurde 
unser Begräbnisplatz", erklärte der General, der den Son 
derberichterstatter während eineinhalb Stunden persönlich 
durch die Trümmer der Höfe, Säle und Keller des Alcazar 
führte. Man steht angesichts Trümmerhaufens, dessen 
Mauerblöcke von Sprengstücken taufender Granaten über 
sät sind, wie vor einem Wunder, daß 1600 Menschen diese 
Hölle 70 Tage haben ertragen können. 
General Moscardo erzählt: „Als die Erhebung ausbrach, 
telephonierte mir Madrid, daß ich sofort mehrere Lastwagen 
mit Munition ans der Munitionsfabrik von Toledo nach 
Madrid bringen lassen sollte. Ich ging zum Schein auf den 
Befehl ein. 
„Als aber die Lastkraftwagen am Stadttor eintrafen, 
ließ ich sie von bewaffneten Kadetten anhalten und in den 
Alcazar schaffen. Auf diese Weise hatten wir während der 
ganzen Belagerung ausreichend Gewehre und Munition. 
Leider fehlten uns Geschütze. Wir hatten nur 16 Maschinen 
gewehre, und zwar 8 leichte und 8 schwere. Da wir über 
Handgranaten nicht verfügten, stellten wir sie selbst her. 
„Die Verteidigung wurde bestens organisiert unter dem 
Gesichtspunkt des längsten DurchHaltens bei größter Scho 
nung der Menschen. Auf dem Dach des Alcazar waren 
ständig Posten aufgestellt, die jeden Artillerieschuß, jede 
Bombe und jeden Angriff durch Hornsignal ankündigten, 
so daß die Besatzung stets rechtzeitig in Deckung gehen 
konnte. Auf diese Weise waren die Gesamtverluste trotz 
Härkster Beschießung, trotz Bombenabwurf und Minen 
sprengungen begrenzt. 
„Die ersten vier Wochen stellten die stärkste Nervenprobe 
dar, weil wir völlig von der Außenwelt abgeschnitten waren 
und auch kein Empfangsgerät besaßen. Ein Ausfall der 
tapferen Besatzung erst brachte uns mehrere elektrische 
Batterien, mit deren Hilfe das Empfangsgerät dann in Be 
trieb gesetzt werden konnte. Wir hörten den Sender Bur 
gos und nachts die spanische Kurzwellensendung aus Berlin, 
die uns über die wahre Lage aufklärten und unseren Willen 
zum Durchhalten stärkten. 
„Die roten Flugzeuge warfen nicht nur Bomben, son 
dern auch schwere Steine und Brennzünder ab. Die rote 
Artillerie schoß an den ersten Tagen bald zu kurz, bald zu 
weit. Die Roten vermuteten Sabotage und erschossen dar 
auf den Artilleriefllhrer. Bei der Befreiung Toledos wurde 
die gesamte rote Artillerie gefangengenommen und mitsamt 
ihren ausländischen Offizieren erschossen. 
„Bei den Minensprengungen wurde riesiger Schaden an 
gerichtet. Wenn dennoch keine Menschenleben zu beklagen 
sind, so deshalb, weil wir das Bohren abhörten und die be 
treffenden Gebäudeteile rechtzeitig räumten. Die durch 
Spione unterrichtete rote Artillerie scheute sich nicht, die 
Unterkunftsräume der grauen und Kinder zu beschießen, 
so daß eine Umquartierung notwendig wurde. Von den 
Trauen sind nur zwei gestorben, und zwar eines natürlichen 
Todes. Die Besatzung wurde von drei Aerzten betreut. Zu 
dem hatten wir einen gutarbeitenden Gesundheits- und 
Neinhaltedienst organisiert. 
„Da wir keine Streichhölzer hatten, unterhielten wir 
eine ständige Teuerwache. Unsere einzige Beleuchtung be 
stand aus Kerzen, die wir aus Vferdetalg gegossen hatten. 
Wir danken dem Himmel, daß sich zufällig 120 Pferde und 
Maulesel in den Stallungen befanden. Sie waren unsere 
Hauptnahrung. Bei der Befreiung waren nur noch fünf 
Maulesel übrig. Der AbWurf von Lebensmitteln durch 
unsere heldenhaften Flieger war für uns eine große Er 
leichterung und vor allem eine starke moralische Stütze. 
„Noch am Nachmittag des Befreiungstages riefen uns 
die Roten höhnisch zu, daß sich die nationalistischen Truppen 
nach Talavera zurückgezogen hätten. Dabei kämpften 
Legionäre bereits an den ersten Häusern Toledos." 
General Moscardo führte den Berichterstatter dann in 
die Kellergewölbe, durch Stallungen, durch das Trauen 
quartier, durch das Hospital nach der Schwimmhalle. In 
mitten dieser Halle steht ein riesiger Mauerblock. Der Gene 
ral entblößt sein Haupt und erzählt mit bewegter Stimme: 
„Wochenlang haben wir hier das Wasser getrunken, als 
es versiegte aus Brunnen und Notbrunnen. Da ein Be 
grasten unserer Gefallenen unmöglich war, haben wir die 
toten Helden hier in der Schwimmhalle zum letzten Mal 
in Reih und Glied gelegt und blutenden Herzens mit Kalk 
und Zement schichtweise eingemauert." 
Wir grüßen die Toten mit erhobenem Arm. Nach einem 
stillen Gedenken reibt sich der General die feuchten Augen. 
Wir steigen aus der unerträglichen Luft des Leichengewölbes 
wieder an das Tageslicht. 
Auf die Frage, wo jetzt die Kadetten und Offiziere der 
Vesabungsmannschaften seien, antwortet der General: „Alle 
sind in ihrem verdienten Urlaub. Sie wollen aber nach der 
Erholung sofort wieder an die Tront. Ich selbst übernehme 
in diesen Tagen die mir von General Tranco anvertraute 
neue Division Soria." 
Während wir weiter über die Trümmer klettern, fällt 
leichter Regen. In einiger Entfernung, jenseits des Tajo, 
fallen Gewehrschüsse. Dort finden noch letzte Scharmützel 
mit den versprengten Roten statt. 
Der Berichterstatter fragt den General nach dem Schick-, 
sal der eigenen Tamilie. Leise und stockend kommt die Ant 
wort: ..Meine Trau und ein Sohn sind während der gan 
zen Belagerung in Toledo bei Wasser und Brot gefangen 
gehalten worden. Sie sind nun befreit. Ein Sohn ist an 
der Tront, ein Sohn in dem von den Roten besetzten Ge 
biet verschollen. Und hier die Geschichte meines letzten 
Sohnes: In den ersten Tagen der Belagerung, als der 
Fernsprecher noch arbeitete, rief mich die rote Kommandan 
tur an und forderte mich zur Uebergabe auf, anderenfalls 
werde mein in ihren Händen befindlicher Sohn erschossen 
werden. Zum Beweis ließ man meinen Sohn an den 
Apparat kommen und mit mir sprechen. Ich habe ihm 
gesagt: „Du bist der Sohn eines Soldaten, befiehl deine 
Seele Gott!" Wenige Minuten später war mein Sohn 
schössen". . ! 
Geist von Toledo! 
General Franco über seine Ziele und Absichten. 
Burgos, 12. Oktober. Aus Anlaß der Feier des „Dia 
de la Raza" gab der Führer des nationalen Spanien, Gene 
ral Franco, dem Berichterstatter der argentinischen 
Zeitung Nacion eine Erklärung ab, in der es heißt: Bei 
Erschütterungen, wie sie Spanien gegenwärtig erlebt, gehen 
die Völker entweder unter oder sie werden stärker. Auch 
Spanien wäre untergegangen, nicht etwa nur, wenn der 
Kommunismus gesiegt hätte, sondern auch, wenn der poli 
tische Kurs, der vor Beginn der nationalen Erhebung ein 
geschlagen worden war, angedauert hätte. Die Verhütung 
eines solchen Unglücks war der Beweggrund für die Ent 
schlüsse der nationalen Heerführer vom 17. Juli, die dann 
sofort von der Masse der nationalgesinnten Spanier aller 
Politischen Richtunaen unterstützt wurden. Der Sieges 
wille und die Opferbereitschaft seien unerschütterlich. 
Die Entwicklung des Feldzuges zeige, daß der Endsieg 
nahe sei. Dann werde endlich auch der Zeitpunkt gekommen 
sein, wo nach jahrelanger politischer Zerrissenheit die spa 
nische Bevölkerung ihren Willen im Rahmen eines totalen 
Nationalstaates erfüllt sehen könne. Die Welt habe Spa 
nien für dekadent gehalten, aber die gegenwärtige Ge 
fahrenzeit zeige, daß die Söhne Spaniens zur Verteidigung 
des Vaterlandes freiwillig bereit seien. Das Heldentum 
der Verteidger des Alcazar beweise den Lebenswillen des 
neuen Spanien. 
Spaniens internationale Stellung werde sich künftig 
von der bisherigen grundsätzlich unterscheiden. Es werde 
in allen Fragen der großen Politik mitreden. 
Verzweifelte Stimmung bei den Roten. 
Sevilla, 12. Oktober. Zahlreiche Kommunisten, die bei 
den Kämpfen in der Provinz Avila von den nationalen 
Truppen aefangen genommen worden sind, sollen überein 
stimmend erklärt haben, daß die Stimmung in den Reihen 
der roten Miliz verzweifelt sei. Ein großer Teil dieser 
roten Truppen sei bereits nach Madrid zurückgekehrt, weil 
sie zu der Einsicht gekommen seien, daß ein weiterer Wider 
stand unmöglich sei und den sicheren Tod bedeute. 
Aus Madrid wird gemeldet, daß zahlreiche Streifen der 
kommunistischen Miliz in den Privatwohnungen Mäntel 
und Decken für die an der Sierra-Front stehenden Kommu 
nisten beschlagnahmten. 
Wieder ein Bluturteil des Madrider „Volksgerichts". 
Paris, 13. Oktober. Das sogenannte Volksgericht in 
Madrid hat am Montag den Oberstleutnant des ehemaligen 
spanischen Generalstabes Carlos Morena zum Tode ver 
urteilt. Oberstleutnant Morena war so ehrlich und mutig, 
daß er bei seiner Vernehmung erklärte, er hege keine Sym 
pathien für die Madrider Regierung. Er bedauere, daß er 
nicht aktiv an den Kämpfen auf weiten der Nationalisten 
habe teilnehmen können. 
Die Rolle der Moskauer Agenten in Madrid. 
Lissabon, 12. Oktober. Die Zeitung Seculo schildert 
in einem Leitaufsatz die Persönlichkeit des offiziellen Ver 
treters Sowjetrußlands in Madrid, des Botschafters 
Rosen berg, und der roten Agenten Sokolin , B o n 
darenko und Winter. Alle seien erfahrene Praktiker 
des bewaffneten Aufstandes. Auf Anweisung Moskaus 
sollten sie die Volksmassen aufhetzen und den Staat zur end 
gültigen Bolschewisierung zwingen. Sie verfügten über 
reiche Erfahrung in der Ausrottung des Volkstums. Nach 
Einrichtung des sowjetrussischen Komitees in Madrid sei es 
unzweifelhaft, daß das rote Spanien Moskau hörig ge 
worden sei. 
Tagung des Wirtschaftsrats der Kleinen Entente. 
Bukarest, 12. Oktober. Nachdem seit dem 5. Oktober die 
Unterausschüsse des Wirtschaftsrates der Kleinen Entente 
getagt haben, wurde am Montag die Haupttagung des 
Wirtschaftsrates eröffnet. Entgegen den ursprünglichen 
Erwartungen wurde die Eröffnung nicht durch den Minister 
präsidenten Tatarescu vorgenommen; auch Außenminister 
Antonescu war noch nicht aus Belgrad zurückgekehrt. 
Der Tagung des Wirtschaftsrates wird besondere Be 
deutung beigemessen, da der Ausbau der Prager Wirt 
schaftszentrale der Kleinen Entente sowie die Vorschläge des 
tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Hodscha über die 
wirtschaftliche Organisation des mitteleuropäischen Raumes 
als Hauptpunkte auf dem Arbeitsprogramm stehen. Beim 
Ausbau der Prager Wirtschaftszentrale handelt es sich in 
erster Linie um die Regelung des Warenaustausches Zwischen 
den drei Bllndnisstaaten, in dessen Rahmen auch der Roh 
stoffaustausch behandelt werden soll. 
Die Palästinatruppen bleiben in Bereitschaft. 
London, 12. Oktober. Wie aus Jerusalem gemeldet 
wird, kehrte die arabische Bevölkerung am Montag nach dem 
Abbruch der Streikbewegung wieder zur Arbeit zurück. In 
allen größeren Städten begann sich das Geschäftsleben,, das 
ein halbes Jahr beinahe völlig lahmgelegt war, wieder zu 
regen. In Jerusalem wurden besondere Dankgottesdienste 
veranstaltet. Gleichzeitig mit dem Abbruch des Streiks traf 
am Montag das letzte englische Truppentransportschiff in 
Haifa ein. 
Der Oberbefehlshaber von Palästina, General Dill, 
erklärte in einem Armeebefehl an die britischen Streit 
kräfte, es sei jetzt zu hoffen, daß der „Feldzug des Mordes 
und Banditenwesens" aufhören werde, da der Streik unv 
der bewaffnete Aufstand bedingungslos abgeblasen worden 
seien. Es sei jedoch notwendig, daß die gesamten Truppen 
eine Zeit lang in Bereitschaft bleiben, um notfalls sofort 
für Ruhe und Ordnung sorgen zu können. 
Am Sonntag abend kam es noch zu verschiedenen 
Zwischenfällen. Mehrere jüdische Kolonien wurden von 
Arabern beschossen. Ein jüdischer Polizist wurde getötet. 
Bei Tamra beschädigten Terroristen die Oelleitung der 
Irakischen Petoleumgesellschaft und setzten das ausfließende 
Oel in Brand, 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 