
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 17. Mai 
Nr. 
817 
Berliner Kunstwochen 1338 feierlich eröffnet. 
Berlin, Ik. Mai. Im Festsaal des Berliner Rathauses 
wurden am Montag nachmittag durch Oberbürgermeister 
und Stadtpräsident Dr. Lippert vor einem großen Kreis 
geladener Gäste, darunter hervorragender Persönlichkeiten 
des deutschen Musikschaffens, die im Zeichen Max Negers 
stehenden Berliner Kunstwochen 1938 feierlich eröffnet. 
Bei dieser Gelegenheit wurde der Musikpreis der 
Re i ch s h a u p t st a d t verliehen, der in diesem Jahr fol 
genden Künstlern zuerkannt wurde: der Sängerin Tilla 
Briem, dem Sänger Heinz Marten, dem Pianisten 
Siegfried Schultze, dem Geiger Helmut Zernick und 
dem Peter-Quartett. 
In seiner Festansprache wies-Oderbürgermeister Dr. 
Lippert darauf hin, daß die Reichshauptstadt erstmalig 
ein deutsches Regerfest veranstalte. Der zweite Teil der 
Kunstwochen stehe wie in den vergangenen Jahren wieder 
unter dem Motto „Alte Musik". 
Dankesworte richtete der Stadtpräsident an Gauleiter, 
Reichsminister Dr. Goebbels, für seine nachdrückliche 
Förderung aller kulturellen Bestrebungen der Rsichshaupt 
stadt. 
Der Reichsjustizminisber in Wien. 
Wien, 16. Mai. Im Justizpalast fand am Montag ein 
Festakt statt, in dessen Mittelpunkt eine Rede des Reichs 
jnstizminister Dr. Gürtne r stand. 
Minister Dr. Hueber erklärte in seiner Begrüßungs 
ansprache, daß der heutige Festakt das äußere Symbol für 
die Ue Verleitung der österreichischen Justiz 
in die Reichsju st i z sei. Damit gebe es zum ersten 
Male in der Geschchite des' deutschen Volkes ein einheitliche 
deutsche Justiz. 
ReichsjustiZminister Dr. Giirtner bemerkte einleitend, es 
sei ganz natürlich, daß die Entwicklung des deutschen Rechts 
nach den epochalen geschichtlichen Ereignissen neue Ziele ge 
funden habe. Die Geschichte des Reiches sei allezeit auch eine 
Geschichte des Rechtes gewesen. 
Nach der früheren unübersehbaren Zersplitterung des 
Rechtslebens des deutschen Volkes habe erst das Dritte Reich 
für die Vereinheitlichung der Verwaltung und der Aus 
übung des Rechtes die Bahn frei gemacht. 
„Ich bin tief beglückt", sagte der Reichsminister, „auch 
die österreichische Justiz in die Obhut des Reiches zu über 
nehmen, weil ich mich auch als ein Mitarbeiter an dem 
großen Ziel fühle, das uns der Führer gegeben hat: Ein 
Reich, ein R e cht, ein Volk!" 
Im Auftrag des Führers übertrug der Minister darauf 
die Rechte, die dem Reichsjustizminister innerhalb der deut 
schen Justizverwaltung zustehen, auf den Beauftragten des 
'Reichsjustizministeriums für Oesterreich, Dr. Hueber. 
An die Gefolgschaft gewendet, schloß Dr. Gürtner mit 
den Worten: „Haben Sie Vertrauen zur Reichsjustiz und 
helfen Sie mit, daß wir das große Ziel erreichen: Vollen 
dung einer Reichsjustiz nicht bloß auf dem Gebiete der 
Gesetzgebung, sondern auch bei der Handhabung des 
Rechtes in der vom Führer vorgezeichneten Weise. 
Dr. Ley in Kapfenberg. 
Graz, 16. Mai. Nach einer Fahrt durch die obersteirische 
Landschaft und durch Leoben sprach Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley auf einem Betriebsappell vor 3500 Volks 
genossen der Böhlerwerke, einer Gußhütte, in Kapfen 
berg. 
Immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochen, 
stellte Dr. Ley gegenüber der Verhetzung! des Marxismus 
die tatsächliche Wertung der Arbeit und die Würdigung des 
Arbeiters im nationalsozialistischen Deutschland heraus. 
Der Internationale Ausschuß für Strafrecht tagt in Florenz« 
Rom, 16. Mai. Der Internationale Ausschuß für 
Strafrecht und Strafvollzug, an dem auch. Vertreter 
Deutschlands, Frankreichs, Englands und der Vereinigten 
Staaten sowie Vertreter von 12 weiteren Nationen teil 
nehmen, ist am Montag in Florenz zusammengetreten und 
wird sich mit Fragen des Strafvollzugs sowie mit der Vor 
bereitung des für 1910 nach Rom berufenen Weltkongresses 
für Strafvollzug beschäftigen. 
Abschluß des Mussolini-Besuchs in Ligurien. 
Genua, 16. Mai. Der letzte Tag des Genueser Besuches 
Mussolinis galt der Besichtigung weiterer Industrieanlagen 
und von Werken des Faschismus im Westen Genuas, wo 
ebenso wie am Vortage an der Riviera die Bevölkerung von 
Levanto dem Duce einen triumphalen Empfang bereite. 
Nachdem Mussolini den Stahlwerken von Cornig - 
liano und der Ansaldo-Werft einen Besuch abge 
stattete hatte, weihte er ein neues Haus der Faschistischen 
Partei in Pra ein. 
Am Nachmittag fuhr der Duce in die Jndustrievorstadt 
Sampierdarena, um dort einer großen Parade der 
Schwarzhemdenmiliz beizuwohnen. Der Platz, auf dem die 
faschistischen Kämpferscharen aufmarschiert waren, war noch 
vor wenigen Jahren ein felsiger Hügelrücken. Der Wille 
Mussolinis und der Fleiß der Bevölkerung haben es zu 
stande gebracht, diesen Berg vollständig abzutragen und dort 
jenen Platz anzulegen, der jetzt den Anfang der großen Last 
kraftwagenstraße von Genua nach der Po-Ebene bildet. 
Nach der Parade besichtigte Mussolini dieses Meisterwerk 
des italienischen Straßenbaues, das seit etwa zwei Jahren 
einer der Hauptverbindungswege des Hafenplatzes Genua 
mit dem Hinterlande, der Po-Ebene, geworden ist. 
Mussolini fuhr dann zum ersten Male auf dieser in rie 
sigen Kehren die Höhe der Apenninen erklimmenden Straße 
bis nach Busalla, um auch dort das neue Fascio-Haus ein 
zuweihen. Weiter ging die Fahrt nach Savignone, wo er 
eine mit allen modernen Mitteln eingerichtete Anlage zur 
Erholung von Kindern besichtigte. Unweit davon in etwa 
IviZV Meter Höhe über dem Meere wird eine weitere Kin 
derkolonie errichtet werden, deren plastischen Entwurf sich 
Mussolini mit größtem Interesse zeigen ließ. 
Unter dem Jubel der Bevölkerung und unter dem Ka 
nonendonner der im Hafen liegenden Kriegsschiffe verließ 
Mussolini am Abend Genua. 
Tagung der sudetendeutschen Richter und Staatsanwälte. 
Prag, 17. Mai. Im Deutschen Haus tagten Vertrauens 
männer der deutschen Richter und Staatsanwälte, um zu 
der durch die jüngste Entwicklung geschaffenen Lage Stel 
lung zu nehmen. Für die Sudetendeutsche Partei waren die 
Abgeordneten Dr. Peters und Dr. Neuwirth zu den 
Beratungen zugezogen worden. 
Bei den Beratungen kam der entschiedene Wille der deut 
schen Richter und Staatsanwälte zum Ausdruck, einerseits 
ihre Pflicht gegenüber dem Staate zu beachten, andererseits 
sich aber bedingungslos der geeinten deutschen Volks 
gem eins chaft anzugliedern. In diesem Sinne 
wurde eine feierliche Erklärung einstimmig angenommen. 
Die Abgeordneten Dr. Peters und Neuwirth um 
rissen die Aufgaben der deutschen Richter und Staatsan 
wälte dahingehend, daß deren Aufgabe im Sinne des von 
der Sudetendeutschen Partei geführten Rechtskämpfes der 
Kampf um die Wiederherstellung der rechtlichen Moral 
schlechthin sei. Es sei Aufgabe der deutschen Richter und 
Staatsanwälte, im Staate Vorbild für echte rich 
terliche Haltung und dabei Bahnbrecher einer 
wahren Rechtsstaat Ii chkeit zu sein. 
Prags Antwort auf die Schritte Englands und Frankreichs. 
Prag, IK. Mai. Das amtliche Prager Preßbüro meldet 
zu dem Schritt der englischen und der französischen Regie 
rung in der Nationalitätenfrage: 
Das Ministerium für auswärtige Angelegenheiten hat 
der britischen und der französischen Regierung die Antwort 
der tschechoslowakischen Regierung auf das freundschaftliche 
Einschreiten der Gesandten Großbritanniens und Frank 
reichs vom 7. Mai notifiziert. 
Beschlagnahme polnischer Blätter in der Tschechoslowakei. 
Warschau, IK. Mai. Die Polnische Telegraphen-Agentur 
meldet aus Mährisch-Ostrau, daß die Presseorgane des pol 
nischen Volkstums in der Tschechoslowakei jetzt fast täglich 
beschlagnahmt werden. 
Als Grund für die Beschlagnahme würden in erster 
Linie Wahlartikel und Aufrufe angegeben, in denen die 
polnische Bevölkerung aufgefordert wird, ihre Stimme aus 
schließlich der polnischen Liste zu geben. 
Wilnaer Studenten fordern eine judensreie Universität. 
Warschau, IK. Mai. Die studentischen Organisationen 
der Wilnaer Universität beschlossen in einer gemeinsamen 
Sitzung, an den Rektor mit dem Ersuchen heranzutreten, 
sämtliche Juden vom Studium an der Wilnaer Universität 
auszuschließen. 
Minister Homan über sein Aufgabengebiet. 
Budapest, 16. Mai. Die Regierung Im red y übernahm 
am Montag die Regierungsgeschäfte. Die neuernannten 
Leiter des Innen-, des Honved-, des Unterrichts- und des 
Ackerbauministeriums begrüßten dabei die Beamtenschaft in 
Ansprachen. 
Der bisherige Unterrichtsminister Homan, der der neuen 
Regierung vorläufig als Minister ohne Geschäftsbereich an 
gehört, dem jedoch bedeutungsvolle Aufgaben auf dem Ge 
biet der Volksauf k I ä r u n g und der Jugender 
ziehung übertragen werden sollen, äußerte sich vor der 
Presse über seinen künftigen Aufgabenkreis. Seine beson 
dere Aufgabe werde es sein, die nationale Erziehung neu 
aufzubauen und die freien Berufe in fester Organisation 
zusammenzufassen. Dies gelte besonders für Presse, Litera 
tur und Kunst. In seinen Aufgabenkreis falle ferner die 
Organisation der aufklärenden Tätigkeit durch Presse, 
Rundfunk, Film und Erziehung ebenso der Ausbau der 
Auslandswerbung. 
Das neue Ministerium, dessen Leiter Homan werden soll, 
wird, wie verlautet, den Namen eines Ministeriums für 
Volksaufklärung tragen. Der Staatssekretär des verstor 
benen Ministerpräsidenten Gömbös, Dr. Antal, der vor 
wenigen Wochen Zum Staatssekretär im Justizministerium 
ernannt worden war, wird Staatssekretär des neuen Mini 
steriums werden. 
Ein Briefwechsel Lord Swintons mit Chamberlain. 
London, 16. Mai. Lord Swinton hat bei seinem Aus 
scheiden aus dem Luftfahrtministerium in einem Schreiben 
an den Premierminister seinen Rücktritt mit der Schwie 
rigkeit begründet, daß er als Lord nicht im Unterhaus 
sprechen könne. Er sei auf Wunsch Chamberlains im Amt 
geblieben, weil dieser keine Unterbrechung seiner Arbeit 
gewünscht habe. 
Nunmehr sei ein Stadium erreicht, in dem die Nachteile 
einer solchen Unterbrechung der Arbeiten unbeträchtlich ge 
worden seien. Sein Rücktritt bedeute daher keine Unter 
brechung in der Verzögerung des neuen Programms. Er sei 
damit zufrieden, wenn man seine Arbeit später einmal im 
Licht einer besseren Kenntnis der Tatsachen beurteilen 
werde, als man sie gegenwärtig haben könne. 
Premierminister Chamberlain antwortete Lord Swinton, 
er sei tief gerührt durch den Großmut und den Gemein 
schaftssinn Lord Swintons. Er habe ihm immer wieder zum 
Bleiben veranlaßt, weil er durch die großartige Verstärkung 
der Luftwaffe und die von Lord Swinton geschaffene Kapa 
zität an Flugzeugen tief beeindruckt gewesen sei. Die Ver 
antwortung für den Umfang des Programms habe ständig 
beim Kabinett gelegen. Es sei daher nur fair, wenn man 
feststelle, daß die kürzliche Beschleunigung der Luftauf 
rüstuttg nicht möglich gewesen wäre, wenn Lord Swinton 
sie nicht im voraus vorbereitet hätte. Er würde es gern 
gesehen haben, wenn Lord Swinton das begonnene Werk 
vollendet hätte. Er müsse aber anerkennen, daß ein Ministe 
rium mit großen Aufgaben benachteiligt sei, wenn sein 
Haupt seine Handlungen nicht im Unterhaus verteidigen 
könne. ! 
Kabinettsrat beim englischen König. 
London, 16. Mai. Der englische König empfing am 
Montag abend die beiden scheidenden Minister, Luftfahrt- - 
minister Discount Swinton und Kabinettsminister Lord 
Ha riech, in Abschiedsaudienz. 
Im Anschluß daran hielt der König einen Kabinettsrat 
ab, bei dem die neuen Minister ihre Amtssiegel erhielten 
und den Eid leisteten. 
Prüfung der Prager Note in London. 
London, 16. Mai. Zu der Antwort der tschechoslowaki- . 
schen Regierung auf die letzte britische Demarche wegen der 
Sudetendeutschen in Prag werden Einzelheiten noch nicht 
bekanntgegeben. Von zuständiger Stelle ist lediglich erklärt 
worden, daß die Note zurzeit eingehend geprüft werde. Sie 
sei in sehr freundschaftlichem Tone gehalten und gebe in 
allgemeinen Grundzügen an, wie sich die tschechische Regie 
rung eine Lösung der sudetendeutschen Frage denke. 
Der diplomatische Korrespondent von Reuter berichtet, 
das Dokument sei sehr allgemein gehalten. Es veranlasse 
zu der Annahme, daß die Prager Regierung bereit sei, so 
weit zu gehen, wie Großbritannien und Frankreich ihr 
geraten hätten. 
Eine andere Verston gibt bekannt, daß die Antwort der 
Prager Regierung keine detaillierte Mitteilungen über die 
tatsächlichen Schritte enthalte, die Prag zu ergreifen be 
reit sei. 
Erste Sitzung des neuen belgischen Kabinetts. 
Brüssel, IK. Mai. Das neue Kabinett Spa a k trat am 
Montag zum ersten Male zusammen, um die Regierungs 
erklärung vorzubereiten, die am Dienstag nachmittag vor 
dem Parlament abgegeben wird. 
In politischen Kreisen glaubt man jedoch, daß das Pro 
gramm Spaaks' in der Außenpolitik die Unabhän 
gigkeitspolitik im Sinne der königlichen Erklärung vom 
Oktober 1936 fortsetzen wird. Hinsichtlich der Landes 
verteidigung wird die Aufrüstung im Rahmen der 
finanziellen Möglichkeiten fortgesetzt werden. Im In-, 
nern sollen vor allem das Gleichgewicht des Haushalts 
hergestellt, die Sozialgesetzgebung aufrechterhalten und 
weitgehende Verwaltungsreformen durchgeführt werden. 
Man erwartet ferner, daß Spaak eine energische Lösung 
der f I ämischen Frage beabsichtige. 
Die Katholische Partei erwartet von dem neuen Kabi 
nett, daß es normale Beziehungen mit anderen Ländern 
herstelle und aufrechterhalte. Mit dieser letzten Forderung 
ist besonders die Entsendung eines belgischen Handelsver 
treters nach Burgos gemeint. 
Französische Mmisterbesprechungen. 
Paris, 17. Mai. Außenminister Bonnet hatte am 
Montag abend Besprechungen mit dem amerikanischen Bot 
schafter Nullit, dem tschechoslowakischen Gesandten sowie 
dem früheren spanischen Botschafter in Paris, Mada - 
riag a. 
Am späten Abend des Montags fand eine lange Aus 
sprache zwischen Ministerpräsident Daladier, dem Fi- ' 
nanzminister Marchandeau und Außenminister Bon - 
net statt. Auch Wirtschaftsminister Paten 0 tre und Ar 
beitsminister Ramadier wurden zu dieser interministe 
riellen Besprechung zugezogen, die dem zweiten Teil der 
Notverordnungen sowie dem Ergebnis der am 
Montag aufgelegten 5 Milliarden-R üstungs a n I e i h e ' 
gegolten haben soll. 
Attentatspsychose in der Bretagne. 
Paris, 16. Mai. Die Polizei in Rennnes verhaftete, 
wie erst jetzt bekannt wird, in der Nacht zum 13. Mai fünf 
bretonische Autonomsten, die angeblich öffentliche Denk 
mäler mit Farbe beschmiert haben. Da sich unter den Ver 
hafteten, die sämtlich der autonomistischen bretonischen Par 
tei angehören, auch ein Chemiker befindet, vermutet man 
in ihm den Hersteller der Sprengpatronen, die bei einem 
Anschlag gegen ein Denkmal in Rennes gefunden wurden. 
Die Aufmerksamkeit der Polizei ist in der ganzen Bre 
tagne in den letzten Wochen sehr scharf, da der französische 
Staatspräsident am 29. Mai nach St. Brieux reist, um dort 
mehrere Denkmäler einzuweihen. Man erinnert sich bei 
dieser Gelegenheit an den Anschlag, der 1932 auf den Zug 
des damaligen Ministerpräsidenten Herriot verübt wurde, 
als er sich Zur 300-Jahrfeier der Eingliederung der Bre 
tagne in Frankreich nach Nantes begeben hatte. 
Weitere Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, 16. Mai. Der Polizeibericht vom Montag 
meldet wiederum eine Reihe von Zwischenfällen. In der 
Nähe von Hebron wurde bei einem Zusammenstoß ein 
arabischer Polizist getötet und ein weiterer Araber verwun 
det. Vielfach wurden Telephonleitungen zerstört. 
Bei Akko ist eine Straßenbrücke gesprengt worden, 
während bei Nablus Baumaterialien verbrant wurden. 
Schließlich ist noch zu melden, daß bei Beisan die Oel 
rohrleitung beschädigt und das Oel angezündet worden ist. 
Revolte eines mexikanischen Generals? 
New Jork, 16. Mai. Associated Preß meldet aus San 
Luis Potosi (Mexiko), daß die Bundesregierung einen Auf 
stand des mexikanischen Generals Cedillo befürchte. San 
Luis Potosi befinde sich im Ausnahmezustand. Auf den 
Dächern der Kirchen und auf den öffentlichen Plätzen seien 
Maschinengewehre und Geschütze aufgestellt. Militär pa 
trouilliere durch die Straßen. 
Schnellverfahren gegen die brasilianischen Ausständischen. 
Rio de Janeiro, IK. Mai. Durch eine neue Verordnung 
wurde gegen die Teilnehmer an dem Aufstand der Jntegra 
listen ein Schnellverfahren verfügt, das binnen 
3 0 Minuten durchgeführt wurde. Für eine Verurteilung 
genügen schon Indizi e nbeweise. Das neue Dekret 
enthält nichts über die Verhängnng von Todesstrafen im 
Zusammenhang mit der kürzlich ftattgefundenen Revolte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 