
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
G. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 31. Juli 
Nr. 
1111 
Göring an die Junkerswerke. 
Berlin, 31. Juli. Der Reichsminister der Luftfahrt und 
Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Gensralfeldmarschall 
Göring, hat den Junkers-Flugzeug- und Motorenwerken 
in Dessau anläßlich der drei neuen Rekorde in folgendem 
Telegramm seine Anerkennung ausgesprochen: 
„Die Aufstellung der drei neuen internationalen Ge 
schwindigkeitsbestleistungen durch Ihren serienmäßig herge 
stellten Bomber ist wieder ein glänzender Beweis des hohen 
Standes des deutschen Flugzeug- und Motorenbaues. Ich 
spreche der Besatzung, der Betriebsführung und der gesam 
ten Gefolgschaft zu der außerordentlichen Leistung meine 
volle Anerkennung verbunden mit den herzlichsten Glück 
wünschen aus." 
Der neue argentinische Botschafter in Berlin. 
Berlin, 31. Juli. Am Montagnachmittag traf der neu 
ernannte Argentinische Botschafter, Dr. Ricardo Oli 
vera, auf dem Bahnhof Friedrichstraße in Berlin ein. 
Zum Empfang hatte sich der stellvertretende Chef des 
Protokolls, Legationsrat von Halem, eingefunden. 
Carossa erhält italienischen Schrifttumspreis. 
Berlin, 31. Juli. Der italienische Preis von San Nemo 
für Literatur und Kunst, der alle 2 Jahre einem auslän 
dischen Schriftsteller zugeteilt und der der besten Veröffent 
lichung zugesprochen wird, in der die Probleme des Krieges 
und der Revolution in positivem Sinne behandelt werden, 
kam an den deutschen Autor Hans Carossa zur Vertei 
lung. 
Der Jury gehörten u. a. an Minister Bottai, Professor 
Farinelli und andere Mitglieder der italienischen Akademie. 
Der Preis gilt nicht einem einzelnen Buch Carossas, sondern 
seinem dichterischen Gesamtwerk. In dem Schiedsspruch 
heßit es, daß jedes seiner Bücher „eine Quintessenz des 
Lebens" enthalte. 
Diese Anerkennung des Preises an Carossa ist um so 
bemerkenswerter, als 'zur Prüfung 125 Arbeiten aus 
25 Staaten vorlagen, wobei Deutschland, das mit 26 Arbei 
ten vertreten war/lediglich von Japan mit 29 Einsendungen 
übertroffen wurde. 
Der Reichsmlnister für Volksaufklärung und Propa 
ganda, Dr. Goebbels, hat dem Dichter Zur Ueberreichung 
dieses! Preises ein in herzlichen Worten gehaltenes Glück 
wunschtelegramm übersandt. 
Dr. Hahler im olympischen Organisationsausschuß. 
Berlin, 31. Juli. Der Präsident des Organisationsaus 
schusses für die V. Olympischen Winterspiele in Garmisch- 
Partenkirchen, Dr. Ritter von Halt, hat den Leiter der 
Reichsgruppe Handel, Dr. Ha yler, als ordentliches Mit 
glied in den Organisationsausschuß der Olympischen Win 
terspiele berufen. Er hat ihn dabei beauftragt, alle Vorkeh 
rungen zu treffen, um für die Olympischen Spiele die im 
Handel anfallenden Aufgaben durchzuführen. 
In diesen Bereich gehören insbesondere die Warenversor 
gung und -Zulieferung, die innere und äußere Ausstattung 
der Geschäfte, die Verhinderung von Kitsch sowie des Miß 
brauchs der olympischen Symbole und ferner die Vorsorge, 
daß für die Zeit der Olympischen Winterspiele vor allem in 
München, Garmisch-Partenkirchen und Innsbruck genügend 
sprachenkundiges Verkaufspersonal zur Verfügung steht. 
Nach entsprechenden Richtlinien von Dr. Hayler sind die 
notwendigen Vorarbeiten schon aufgenommen worden. Die 
Wirtschaftsgruppe Einzelhandel wurde von ihm und zugleich 
vom Propaganda-Ausschuß der V. Olympischen Winter 
spiele beauftragt, jeden Andenikenkitsch und Mißbrauch der 
olympischen Symbole bei Verkauf und Werbung Zu ver 
hindern. 
Staatsbegräbnis für Minister Wolff. 
Salzburg, 31. Juli. Im Carabineri-Saal der Residenz 
fand am Montag ein feierlicher Staatsakt für den verun 
glückten« letzten österreichischen Außenminister, Dr. Wilhelm 
Wolff, statt. Mit Reichsminister Dr. Se yß - Inquart 
nahmen daran teil als Vertreter des Reichsaußenministers 
Gesandter Rohde sowie Staatsmimster Glais e-H o r st e 
nau, die Gauleiter Dr. Rainer und Dr. Jury sowie 
der stellvertretende Gauleiter von Wien, SA.-Oberführer 
Scharitzer. Reichskommissar Gauleiter Bürstel, der 
dienstlich verhindert war, legte auf seiner Dienstreise durch 
Salzburg am Sarge des Verewigten einen Kranz nieder. 
In seiner Trauerrede wies Minister Glaise-Horstenau 
auf das vorbildliche Leben des! so plötzlich Dahingeschiedenen 
hin und hob die Verdienste hervor, die sich Dr. Wölfs in 
seiner Arbeit und erfolgreichen« Laufbahn durch seine Fähige 
keiten und seine hervorragenden Eigenschaften erworben 
habe. „So wurde es auch gewaltige Erfüllung seines Le 
bens, als er am 13. März 1938 die denkwürdige Urkunde 
des Gesetzes über die Wiedervereinigung der Ostmark mit 
dem Reich als letzter österreichischer Außenminister unter 
zeichnen durfte." 
Im Namen des Führers legte Reichsminister Dr. 
Seyß-Jnquart einen Kranz aus Eichenlaub am Sarge nie 
der und «sprach den Angehörigen das Beileid aus. 
Den Staatsakt beschlossen die Lieder der Nation. Dann 
trugen je vier SA.- und SS.-Männer unter den Klängen 
des Deutschlandliedes den Sarg in den Hof der Residenz, wo 
Ehrenstürme von SA., und SS. Aufstellung genommen 
hatten. Im Anschluß an den Staatsakt wurde der Verewigte, 
auf dem Sankt Peter-Friedhof in der Familiengruft bei 
gesetzt. 
Neue Haßurteile polnischer Gerichte. 
Posen, 31. Juli. Vor dem Bezirksgericht in Bielitz fand 
die Schlußverhandlung gegen die drei Volksdeutschen aus 
Karnitz statt, die als Vorstandsmitglieder des Elternrates 
der deutschen Schule in Karnitz eine Beschwerde an die Schul 
abteilung der schiefischen Wojewodschaft unterschrieben 
hatten. 
Nach dreistündiger Verhandlung wurden die drei Volks 
deutschen für „schuldig" befunden. Ludwig Zieleznik 
und Karl!K!ania wurdMMU je drei Monaten Arrest und 
50 Zloty Geldstrafe ber vierjähriger Bewährungsfrist. 
Rudolf Rittmeister zu vier Monaten Arrest und 
50 Zloty Geldstrafe ohne Bewährungsfrist verurteilt. Die 
Angeklagten wurden aus der Haft entlassen. 
Das Lissaer Bezirksgericht verurteilte den Deutschen 
Jakob Roland aus Kafzezor DA Monaten Gefäng 
nis und die Deutsche Berta K u n e r t aus Tomaschow zu 
drei Monaten Gefängnis. Roland soll „falsche Gerüchte" 
verbreitet haben, während man Berta Kunert „Beleidigung 
des polnischen Volkes" vorwarf. 
Weiter wurden Berta Schultz sowie Gustav und Wanda 
Schlief ke aus Lodz wegen illegalen Grenzübertritts Zu 
je drei Monaten Gefängnis verurteilt. 
„Irland der Feind in der Flanke." 
Rom, 31. Juli. Die Maßnahmen der englischen Regie 
rung gegen die irische n Na t i o nali st e n werden in 
Rom als ein deutliches Anzeichen für die inneren 
Spannungen und Schwächen beurteilt, unter denen 
das Britische Imperium trotz seiner angeblichen Geschlossen 
heit krankt. 
Inwieweit das Sondergesetz tatsächlich Zu einem Nach 
lassen der Bombenattentate führen wrrd, läßt man dahin 
gestellt, wobei Tevere bemerkt, man wisse ja, was die Iren 
für harte Schädel hätten und daß sie England als ihren 
Todfeind betrachteten, gegen den jedes Mittel recht sei. 
Bisher habe es sich lediglich um Versuche gehandelt, die 
den Zweck gehabt hätten, die Schlagkraft der Organisation 
Zu erproben. 
Wirklich ernst würden die Iren erst vorgehen, wenn 
England im Kriege oder in einer entscheidenden diploma 
tischen Aktion stehe, und in einem solchen Falle könnte 
allerdings eine Bombe in London schwerer wiegen als 
mancher Kanonenschuß in Suez, Tientsin, Gibraltar oder 
Indien. Jedenfalls müsse sich England klar darüber sein, 
einen Feind in der Flanke zu haben. 
Italiens Flottenmanöver beendet» 
Rom, 31. Juli. Die italienischen Flottenmanöver sind 
nach zufriedenstellendem Verlauf beendet worden. Das 
zweite Flottengeschwader, das an den Manövern beteiligt 
war, ist im Hafen von Tarent wieder vor Anker gegangen. 
Britisch-französische Militärmission geht nach Moskau. 
London, 31. Juli. Ministerpräsident Chamberlain gab 
am Montag im Unterhaus bekannt, daß eine britische und 
eine französische Militär m i s s i o n sich wahrscheinlich 
noch diese Woche nach Moskau begeben werden. Die britische 
Mission werde sich aus folgenden Persönlichkeiten zusammen 
setzen: Admiral Sir Reginald Plunkett - E r n l e, 
Earl Drax, Luftmarschall Sir Charles Burnett und 
Major John Ha ywood. 
Im einzelnen erklärte Chamberlain, die sowjetrussische 
Regierung habe vorgeschlagen, sofort mit militärischen Be 
sprechungen 'Zu beginnen, und die britische und die französi 
sche Regierung hätten sich mit diesem Vorschlag einverstanden 
erklärt, Es sei beabsichtigt, daß gleichzeitig mit den militä 
rischen Besprechungen die politischen Besprechungen fortge 
setzt werden sollten. 
Auf eine Zwischenfrage erklärte Chamberlain, daß die 
militärischen Besprechungen wahrscheinlich diese Woche be 
ginnen würden. Auf eine weitere Frage, ob man aus der 
Zusamensetzung der britischen Delegation den Schluß ziehen 
könne, daß auch Flotten- und Luftfragen besprochen werden 
würden, antwortete Chamberlain: „Offensichtlich". 
Verlegene Antworten auf unangenehme Fragen. 
London, 31. Juli. Im Unterhaus wurde Chamberlain 
von mehreren Abgeordneten gefragt, ob die britische Re 
gierung eine ähnliche Maßnahme treffen wolle wie die 
amerikanische mit der Kündigung des Handelsvertrages 
mit Japan. 
Chamberlain erklärte: „Es handelt sich hier um eine 
Frage, die eine sorgfältige Prüfung erfordert, und ich be 
dauere, daß ich nicht in der Lage bin, heute eine Erklärung 
abzugeben." Aus jeden Fall würden Konsultationen mit den 
Dominienregierungen notwendig sein. 
Der Labour-Abgeordnete Henderson fragte hierauf, ob 
es nicht in Anbetracht der Tatsache, daß die britische und 
die amerikanische Regierung durch den Neunmächtevertrag 
gebunden seien, wünschenswert sei, daß die britische Regie 
rung so weit wie möglich hinsichtlich der Lage, die durch 
Japans Vorgehen in China geschaffen worden sei, dieselbe 
Politik wie die Vereinigten Staaten verfolge. 
Chamberlain erwiderte, im großen und ganzen, sei er 
der Ansicht, daß die Ziele der Regierung der Vereinigten 
Staaten und die der britischen Regierung ähnlich seien. Na 
türlich seien die Bedingungen nicht genau dieselben. 
Ferner wurde Chamberlain gefragt, ob er der ameri 
kanischen Regierung versichern wolle, daß, falls diese eine 
Sperre für Kriegslieferungen nach Japan beschließe, die 
britische Regierung einen ähnlichen Schritt unternehmen 
würde. Unterstaatssekretär Butler erklärte, em könne nicht 
sagen, welche Schritte die britische Regierung in einem 
solchen Falle beschließen würde. Konsultationen mit den 
Dominien würden aber notwendig sein. 
Auf die Frage, welche direkten oder indirekten Vorschläge 
die japanische Regierung der britischen Regierung unter 
breitet habe des Inhalts, daß die britische Regierung keine 
weiteren Maßnahmen zur Stützung des chinesischen Dollars 
treffen wolle, erwiderte Butler, daß keinerlei derartige 
Vorschläge gemacht worden seien. Auf eine weitere Frage 
dementierte Butler die Meldung, daß der japanischen Re 
gierung die mündliche Versicherung abgegeben worden sei, 
daß Großbritannien die chinesische Währung nicht mehr 
weiter stützen werde. 
Eine Frage, ob die japanischen Behörden die Uebergabe 
der chinesischen Silberbestände in Tientsin verlangt hätten, 
blieb unbeantwortet. Als Butler hierauf nochmals gefragt 
wurde, ob diese Frage bei den Besprechungen zwischen dem 
britischen Botschafter in Tokio und dem japanischen Außen 
minister aufgeworfen worden sei, erklärte er, diese Frage 
müsse schriftlich 'eingereicht werden. 
Polen darf weiter warten! 
London, 31. Juli. Im Unterhaus gab Ministerpräsident 
Chamberlain die Erklärung ab, daß die Schwierigkeiten 
bei den englisch-polnischen FinanZverhandlungen kaum noch 
vor Abschluß der Sitzungsperiode überwunden werden 
könnten. 
Chamberlain erklärte, er k-önne im Augenblick den Mit 
teilungen, die der Schatzkanzler am 25. Juli über die Fi 
nanZverhandlungen gemacht habe, nichts hinzufügen. Mit 
kaum hörbarer Stimme sagte Chamberlain fortfahrend, 
daß die Verhandlungen über den Vertrag mit Polen noch 
immer im Gange seien. 
Auf eine Frage des Labour-Abgeordneten Henderson, 
ob es sich nicht um lediglich technische Schwierigkeiten han 
dele und ob die politischen Vorteile die Nachteile eines Ab 
kommens nicht beträchtlich überwögen, erwiderte Cham 
berlain : „Die Schwierigkeiten sind technischer Art. Wir 
hoffen, daß sie überwunden werden. Aber es ist nicht mög 
lich, sie zur Einbringung eines Gesetzes noch rechtzeitig zu 
überwinden." 
Lord Halifax erstattete dem König Bericht. 
London, 31. Juli. Außenminister Lord Halifax 
wurde am Montagvormittag vom König in Audienz emp 
fangen. 
Lebrun ging in Urlaub. 
Paris, 31. Juli. Staatspräsident Lebrun hat sich am 
Montag zum Urlaubsaufenthalt in feine Heimatstadt Merey 
le Haut (Lothringen) begeben. 
Fast keine austenpolitischen Kommentare. 
Paris, 31. Juli. Nicht eine einzige Pariser Morgen 
zeitung beschäftigt sich am Montag mit den englisch-sow 
jetischen Verhandlungen. Außerdem enthält fast keine Zei 
tung einen außenpolitischen Kommentar. Man fragt sich, 
ob diese Haltung auf einen sehr deutlichen Wink von oben 
oder auf die letzten Notverordnungen zurückzuführen ist. 
Seltsamerweise sind in der Presse, abgesehen von den marxi 
stischen Organen, nämlich auch zu diesem Thema so gut wie 
keine Kommentare mehr zu finden. 
Die marxistische Opposition gegen diese Verordnungen 
wird in unterrichteten Kreisen nicht sehr tragisch genom 
men. Man weist besonders auf das völlige Fehlen einer 
Zusammenarbeit zwischen den beiden hauptsächlichen marxi 
stischen Parteien hin, das sich erst am Sonntag bei den 
„Demonstrationen" aus Anlaß des Jahrestages der Ermor 
dung Jaurös gezeigt habe. 
Die kommunistische Kundgebung am Vormittag hatte es 
auf knapp 6000 und die soZialdemokratische am Nachmittag 
sogar nur auf 2000 Teilnehmer bringen können. 
Tokio bereit, die Verhandlungen abzubrechen. 
Tokio, 31. Juli. Die gesamte japanische Presse warnt 
England, sich in der Durchführung des absolut klaren japa 
nisch-englischen Uebereinkommens nicht von anderen Proble 
men beeinflussen zip lassen. 
Tokio Asahi Schimbun vermutet, daß die plötzlich ver 
steifte Haltung Englands auch aus die Moskauer Verhand 
lungen zurückzuführen sei, da Sowjetrußland anscheinend 
in einer Verständigung Englands mit Japan eine Störung 
der Pläne erblicke, über die gegenwärtig in Moskau verhan 
delt werde. 
Alle Zeitungen erklären, daß die Entscheidung über die 
Fortführung der Konferenz von Tokio allein in Händen 
Englands liege. Wenn England unter Verleugnung des 
geschlossenen Abkommens jetzt Schwierigkeiten machen wolle, 
dann sei Japan durchaus vorbereitet, die Verhandlun 
gen abzubrechen. 
Grostkampagne des „zivilen Ungehorsams" in Indien. 
Kalkutta, 31. Juli. Die Agentur Radio berichtet, der 
Leiter des linken Flügels der panindischen Bewegung, D ü 
bar - Bose, habe an 10 000 Freiwillige einen Appell ge 
richtet, sie sollten eine gewaltige Großkampagne des „zivi 
len Ungehorsams" unternehmen. Diese Kampagne soll erst 
dann wieder eingestellt werden, wenn die Zentral-Regierung 
von Britisch-Jndien die Freilassung der politischen Gefan 
genen veranlaßt habe. 
Gandhi sei mit dieser Kampagne nicht einverstanden, da 
er die Ansicht vertrete, daß eine solche Freilassung auch auf 
dem Wege über eine ruhige Verhandlung erwirkt werden 
könne. 
Die Lebenshaltungskosten im Juli. 
Berlin, 31. Juli» Die Reichskennzahl für die Lebenshal 
tungskosten! stellt sich stur den Durchschnitt des Monats Juli 
auf 127,3 (1913/14 100); sie hauptsächlich unter 
jahreszeitlichen Einflüssen gegenüber dem Vormonat 
(126,5) um 0,6 Prozent angezogen. Die Kennzahl zur Er 
nährung hat sich von 123,6 auf 124,9 (st- 1,1 Prozent) er 
höht; dies ist auf die Einbeziehung der Preise für Kartoffeln 
neuer Ernte sowie auf die Mitte Juni erfolgte Herauf 
fetzung der Eierpreise zurückzuführen. 
Die Kennzahl für Heizung und Beleuchtung hat sich 
durch Verringerung der SommerpreisAbschläge für Haus 
brandkohle von! 122,9 auf 123,1 oder um 0,2 Prozent erhöht. 
Im übrigen sind die Kennzahlen für Bekleidung mit 133,4 
(Vormonat 133,1) und für „Verschiedenes" 142,0 (Vormonat 
141,9) wenig verändert, während die Kennzahl für Woh 
nung (121,2) gleichgeblieben ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 