
Nach:uittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenlzüro bff. 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Dienstag. I. September 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1135 
Beileid des Führers zum Grubenunglück. 
Berlin, 1. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an den Betriebsführer der Zeche „Vereinigte 
Präsident", Bochum, folgendes Beileidstelegramm gerichtet: 
„In tiefer Trauer über die Nachricht von dem schweren 
Grubenunglück bitte ich Sie, den Hinterbliebenen der Toten 
meine herzlichste Anteilnahme und den Verletzten meine auf 
richtigen Wünsche für ihre baldige Wiederherstellung zu 
übermitteln. Als erste Hilfe für die Opfer dieser Kata 
strophe, stelle ich den Betrag von 2t) VW RM zur Verfügung. 
Adolf Hitler." 
25 Tote auf Zeche „Bereinigte Präsident". 
Bochum, 1. September. Die Schlagwetterexplosion auf 
der Zeche „Vereinigte Präsident" in Bochum hat 25 Tote 
und 18 Verletzte gefordert. Zwei Bergknappen werden noch 
vermisch. 
Am Dienstag vormittag sind im Krankenhaus drei Berg 
knappen ihren Verletzungen erlegen. Die Rettungsarbeiten 
werden mit der größten Energie durchgeführt; doch mutz 
leider mit dem Tode der beiden Vermißten gerechnet werden. 
Weitere Beileidstelegramme zum Grubenunglück. 
Berlin, 1. September. Reichsinnenminister Dr. Frlck 
sandte anläßlich des Unglücks auf der Zeche „Vereinigte 
Präsident" in Bochum folgendes Beileidstelegramm an die 
Betriebsfllhrnng: 
„Tief ergriffen von dem schweren Unglück, das heute 
mittag ihre Zeche betroffen und den Tod pflichttreuer Berg 
leute gefordert hat, spreche ich Ihnen mein aufrichtiges Bei 
leid aus. Ich bitte Sie, den Hinterbliebenen und Ange 
hörigen meine herzliche Anteilnahme zu übermitteln." 
Ministerpräsident Generaloberst Göring, hat an die 
Werksleitnng der Zeche „Vereinigte Präsident" folgendes 
Telegramm gerichtet: 
„Zu der schweren Explosionskatastrophe, die Ihre 
legschaft betroffen hat und der so viele brave deutsche Berg 
leute zum Opfer gefallen sind, spreche ich Ihnen in aufrich 
tigem Mitgefühl mein tiefes Beileid aus. Den Hinterblie 
benen der Verstorbenen bitte ich meine warme Anteilnahme 
zu übermitteln und ihnen sowie den Verletzten und deren 
Angehörigen zu versichern, daß ich gemeinsam mit den an 
deren dazu berufenen Stellen für die Linderung und Be 
hebung der durch das furchtbare Unglück entstandenen 
schweren Not Sorge tragen werde." 
An die Deutsche Arbeitsfront richtete Ministerpräsident 
Generaloberst Göring folgendes Telegramm: 
„Ties erschüttert von dem schweren Unglück in Bochum, 
das so viele treue Arbeitskameraden dahingerafft hat, bitte 
ich Sie, den Hinterbliebenen mein herzlichstes Beileid aus 
zusprechen und den Verletzten meine besten Wünsche für eine 
baldige Wiederherstellung zu übermitteln." 
Reichsarbeitsminister Seldte hat der Betriebsführung 
der Zeche folgendes Beileidstelegramm übersandt: 
„Die Nachricht von dem schweren Explosionsunglück auf 
der Zeche „Vereinigte Präsident" hat mich tief erschüttert. 
Ich spreche Ihnen und Ihrer Gefolgschaft meine wärmste 
und aufrichtigste Teilnahme aus. Den Hinterbliebenen der 
Verunglückten bitte ich, meine Anteilnahme und den Ver 
letzten meine besten Wünsche zur baldigen Genesung über 
mitteln zu wollen." 
Der Reichs- und Preußische Wirtschaftsminister Dr. 
Schacht hat an den Bergassessor Bruch in Bochum folgen 
des Beileidstelegramm gerichtet: 
„Tief bewegt durch die Nachricht von dem schweren Un 
glück, das Ihre Zeche betroffen hat, spreche ich Ihnen und 
der Gefolgschaft mein aufrichtiges Beileid aus. Die Hinter 
bliebenen der auf dem Felde der Arbeit gefallenen Knappen 
bitte ich meiner herzlichen Anteilnahme zu versichern. Den 
Verletzten wünsche ich baldige Genesung." 
Die Völkerbundsreform-Vorschläge Dänemarks. 
Kopenhagen, 31. August. Der dänische Außenminister 
Dr. M u n ch stellte am Montag dem Generalsekretär des 
Völkerbundes die Vorschläge zur Völkerbundsreform zu. 
In dem Schreiben wird einleitend darauf hingewiesen, 
daß sich die Außenminister der vier nordischen Länder auf 
ihrer Tagung in Kopenhagen am 20. August über die 
Hauptpunkte in dieser Angelegenheit einig gewesen seien. 
Die dänische Regierung sei der Ansicht, daß bei der augen 
blicklichen Lage weder die Notwendigkeit noch die Möglich 
keit zu Aenderungen des Völkerbundspaktes gegeben sei. 
Sie empfehle daher, die Bestrebungen zur bestmöglichen 
Anwendung aller Bestimmungen des Paktes zu sammeln. 
Vorgeschlagen wird, in der September-Vollversammlung 
die Möglichkeit der Aufnahme von Verhandlungen mit 
außerhalb des Völkerbundes stehenden Staaten über ihren 
Eintritt zu prüfen, und die Form zu erörtern, in der eine 
Mitwirkung des Völkerbundes bei Maßnahmen möglich sei, 
die von Nichtmitgliedstaaten zur Vermeidung eines Krieges 
getroffen werden sollten. 
Bezüglich der Richtlinien für die Anwendung der Pakt 
bestimmungen wird die Einsetzung eines Ausschusses vorge 
schlagen. Er soll Bestimmungen für die Anwendung des 
Artikels tl ausarbeiten, um im Falle einer gefahrdrohen 
den Lage die rechtzeitige Anwendung dieses Artikels zu er 
leichtern. 
Hinsichtlich der Anwendung des Artikels 16 wird auf 
die Erklärungen der Außenminister der sieben sogenannten 
„neutralen" Staaten vom 1. Juli dieses Jahres sowie aus 
die Rede hingewiesen, die der Vertreter Dänemarks am 
2. Juli dieses Jahres in der Vollversammlung des Völker 
bundes gehalten hat. 
Nach einem Hinweis auf die Zusammenarbeit der vier 
nordischen Staaten untereinander sowie auch mit Holland, 
Spanien und der Schweiz wird festgestellt, daß die vier 
nordischeil Länder zur Zusammenarbeit mit allen Staaten 
bereit seien, die ihre Ansichten teilten. Eine Untermauerung 
dieser Zusammenarbeit durch besondere Abkommen wird 
nicht für notwendig erachtet. Angesichts der gegenwärtigen 
Lage sei nicht zu erwarten, daß die dänische Regierung Ver 
pflichtungen übernehme, die über die im Völkerbundspakt 
enthaltenen hinausgingen. 
Eine Stärkung und Erweiterung der Tätigkeit des Völ 
kerbundes sei nicht weniger wichtig als die Erwägungen 
hinsichtlich einer Auslegung der Paktbestimmungen. Zu 
diesem Zweck wird vorgeschlagen, daß die Vollversammlung 
die Behandlung der Fragen der Rüstungen wieder aufneh 
men und den Bericht des Ausschusses für die Kontrolle des 
Waffenhandels und der Waffenfabrikation vom 13. 4. 1935 
zur Ausarbeitung eines Abkommensentwurfes behandeln 
soll. Ferner soll der Rat die Staaten, die bisher die Ab 
kommen über die finanzielle Unterstützung und die Förde 
rung von Mitteln zur Verhinderung eines Krieges noch 
nicht ratifiziert haben, auffordern, dies innerhalb von sechs 
Monaten zu tun. Außerdem soll der Rat bemüht sein, die 
außerhalb des Völkerbundes stehenden Staaten zum Beitritt 
zu diesen Abmachungen zu bewegen. 
Vorgeschlagen wird weiter, daß der Völkerbund die Frage 
eines Abkommens über die Währungsverhältnisse auf lue 
Tagesordnung setzen soll. Ferner soll er einen Ausschuß 
von Sachverständigen einsetzen, der die Bedeutung der 
Frage eines freien Zuganges zu den Rohstoffgebieten in 
den Kolonien untersuchen und gegebenenfalls Vorschläge 
für ein internationales Abkommen ausarbeiten soll, das in 
dieser Frage Garantien bietet. 
Schließlich wird vorgeschlagen, die Mittel zu erwägen, 
die geeignet seien, einen allgemeinen Beitritt zu einem Ab 
kommen über die Anwendung des Rundfunks im Dienste 
des Friedens zu erreichen und eine wirksamere Propaganda 
in Literatur, Presse, Rundfunk und Film zur Förderung 
des gegenseitigen Verständnisses zwischen den Völkern zu 
erzielen. 
Die römische Presse zur Mussolini-Rede. 
Rom, 31. August. Die Stellungnahmen der römischen 
Abendpresse zur Rede Mussolinis stehen vollkommen unter 
der Losung: „Stark sein, immer stärker sein, um jedem Er 
eignis entgegentreten zu können." Die klaren Worte Musso 
linis bedürften keiner Auslegung und würden durch Um 
schreibungen nur verlieren. 
Innere Geschlossenheit des italienischen Volkes, die das 
Wunderwerk des Faschismus sei, und militärische Bereit 
schaft und Stärke sind die Leitgedanken, die das halbamtliche 
Gioruale d'ltalia in seiner Stellungnahme besonders her 
ausarbeitet. Nachdem die alten Schulden beglichen seien, 
wünsche jedoch Italien seine Arbeitskraft und schöpferische 
Leistungsfähigkeit möglichst in Ruhe auf den neu erworbe 
nen reichen Gebieten entfalten zu können. Niemand in 
Europa könne daran zweifeln, daß Mussolini auch weiter 
hin entschlossen sei, zur Erhaltung des Friedens unter den 
Völkern seinen Beitrag zu leisten. 
Das Scheitern der Abrüstungskonferenz, das unaufhalt 
bar gewordene Wettrüsten und die zweifelhafte Entwicklung 
einiger politischer Situationen machten es jedoch notwendig, 
daß das italienische Volk der Losung Mussolinis „immer 
stärker werden" Folge leiste, um damit die Arbeit des Im 
periums und die dafür notwendige Ruhe sicherzustellen. 
Diese Garantie könne auch dem europäischen frieden zu 
statten kommen, wenn jenseits der Grenzen die Rede Musso 
linis nicht nur überdacht, sondern auch verstanden werde. 
Die Zweideutigkeit gewisser politischer Situationen müsse 
aufhören. Es dürften nicht für Italien neue Konten eröff 
net werden, die wie die alten geregelt werden müßten. Ein 
aufrichtiges, friedliebendes Europa könne für den Schuß 
seines Friedens auf das italienische acht Millionen-Heer 
zählen. Der von Mussolini verkündete kategorische Impera 
tiv, dem das Leben des ganzen italienischen Volkes unter 
geordnet werde, bringe daher in die unsichere und dunkle 
Gegenwart Europas Ordnung, Klarheit und Sicherheit. 
Der Kommentar der Tribuna gilt ausschließlich der Be 
deutung dieses kategorischen Imperativs für die Tätigkeit 
Italiens auf allen Gebieten und besonders auf dem der 
moralischen und materiellen Verwirklichung des faschistischen 
Imperiums in Italienisch-Ostafrika. Die militärische und 
politische Machtstellung einer Nation müsse allerdings eine 
unzerstörbare Grundlage haben, nämlich die eines starken 
und zahlreichen Nachwuchses. 
Spanische Marxisten werben in Frankreich. 
Paris, 1. September. Die spanische Kommunistin Irri 
buri, genannt „Passionaria", ist am Montag in Beglei 
tung des spanischen Unterrichtsministers Domingo, des 
ehemaligen Justizministsrs Lara und des Unterstaatsse 
kretärs für Industrie und Handel, Siches, in Paris ein 
getroffen. Bei der Ankunft erklärte Domingo: „Wir sind 
nach Frankreich gekommen, um mit allen unseren französi 
schen Freunden Fühlung zu nehmen." 
Das Echo de Paris berichtet, daß diese „hervor 
ragenden Vertreter der spanischen Marxisten" mehrere 
Stunden in Barcelona von den Anarchisten festgehalten 
worden seien, die ihre diplomatischen Pässe prüften. Das 
Blatt fordert, „daß Frau Jrriburi die Herren Domingo, 
Lara und Siches gebeten werden, in ihre Heimat zurückzu 
kehren." Man wünsche zu wissen, ob Ministerpräsident 
Blum zulassen werde, daß.sich die Aktivität dieser Personen 
frei auf französischem Boden entwickeln dürfe. Die Achtung 
vor der „Neutralität", die die französische Regierung gegen 
über Spanien zu handhaben erkläre, verpflichte Blum 
sicherlich auch, diese „Unerwünschten" so zu behandeln, wie 
der Innenminister Salengro es mit dem spanischen Militär 
attache gemacht habe. 
Ueber den Zweck des Besuches der spanischen Marxisten 
in Paris bemerkt der I our , der Umstand, daß sich auch 
der Unterstaatssekretär für Handel und Industrie bei dieser 
Abordnung befinde, lasse erraten, welche Ziele diese Reise 
haben dürfte. . 
Französischer Journalist in Spanien umgekommen? 
Paris, 1. September. Ein französischer Journalist, Guy 
de Traversay, der als Sonderberichterstatter des 
Pariser Abendblatts Jntransigant nach den Balearen 
geflogen war, um den Landnngsversuchen der katalanischen 
Miliztruppen und dem Kampf um die Insel Mallorea bei 
zuwohnen, soll ums Leben gekommen sein. Zwar stehen die 
näheren Umstände noch nicht fest, da man seinen Leichnam 
nicht gefunden hat, doch wollen einige Blätter wissen, daß 
de Traversay von den nationalistischen Truppen am 
17. August bei einem Landungsversuch zusammen mit kata 
lanischen Marxisten gefangengenommen und standrechtlich 
erschossen worden sei. 
General Queipo de Llano über die Lage. 
Lissabon, 1. September. In seiner Rundfunkerklärung 
über den Sender Sevilla führte General Queipo de 
Llano am Montag aus, daß es den nationalistischen 
Streitkräften in der Provinz Oviedo gelungen sei, mehrere 
Angriffe der Noten Miliz zurückzuschlagen. 
Madrid sei erneut von Flugzeugen der Militärgruppe 
mit Bomben belegt worden. Das Ziel des Bombenangriffs 
sei vor allem das Kriegsministerium, das Innenministe 
rium und der Nordbahnhof gewesen. Der General hob her 
vor, daß die systematisch durchgeführten Luftangriffe auf 
die Hauptstadt dort eine große Panik hervorgerufen hätten. 
Die nationalistische Regierung in Burgos habe die Ver 
wendung von Dum-Dum-Geschossen durch die Rote 
festgestellt. Man habe einwandfrei die französische Herkunft 
dieser Dum-Tum-Geschosse feststellen können. 
Der General teilte ferner mit, daß es gelungen sei, bei 
Puente Genil die marxistischen Streitkräfte vernichtend zu 
schlagen. Die für die Niederlage bei Oropesa Verantwort 
lichen Anführer der Roten Miliz feien von ihren eigenen 
Leuten ermordet worden. 
Burgos meldet weitere Erfolge. 
Hendaye, 1. September. Das Hauptquartier der spani 
schen nationalen Streitkräfte gibt durch den Rundfunksender 
Burgos bekannt, daß nach der Einnahme von Las 
Espinas die nationalen Streitkräfte nunmehr in der 
Nähe von Sanz bei Oviedo stehen. Eine Kolonne der 
Nationalisten rücke gegen Gijon vor. 
Der Sender Burgos teilt ferner mit: In Asturien 
wurden Erkundungsflüge ausgeführt. Ueber verschiedenen 
Stellungen der Roten wurden Bomben abgeworfen. Er 
kundungsflüge über Malaga haben gezeigt, daß dort infolge 
von Bombenabwürfen verschiedene Benzin- und Holzlager 
in Brand geraten waren. Die große Waffenfabrik Eibar 
wurde mit 250 Bomben belegt. Der Schaden soll be 
trächtlich sein. 
Der Militärsender von Tetuan gibt bekannt, daß 
Valencia im Laufe des Sonntags von nationalistischen 
Flugzeugen bombardiert worden ist. Es sollen wichtige. 
Gebäude beschädigt worden sein. 
London, 1. September. Nach einer Meldung des Daily 
Telegraph besetzten die Nationalisten den Berg Burun 
tea, das letzte natürliche Hindernis zwischen den Linien der 
Militärgruvpe und San Sebastian. In einem überraschen 
den Bajonettangriff beim Morgengrauen erstürmten die 
Nationalisten den Gipfel. Die Gefangenen, darunter eine 
Anzahl von Franzosen, seien erschossen worden. Die vor 
dersten Stellungen der Nationalisten seien nach diesem Er 
folg nur noch acht Kilometer von San Sebastian entfernt. 
Paris, 1. September. Wie der Sonderberichterstatter 
von Havas aus Burgos meldet, konnte die 7. Division 
der nationalistischen Truppen cm der Guadarrama-Front in 
der Provinz Avila ebenfalls entscheidende Erfolge erringen. 
Die Nationalisten seien im Laufe der letzten 48 Stunden 
über 15 vorgerückt und hätten mehrere Dörfer besetzt. 
Infolge des schnellen Eingreifens der nationalistischen 
Flugzeuge hätten die Marxisten ihre motorisierten Einheiten 
nicht verwenden können und die Stellungen der Roten seien 
daher nach kurzem Kampf in die Hände der nationalistischen 
Truppen gefallen. 
Wer nicht 10 Stunden arbeiten will, wird erschossen. 
Lissabon, 31. August. Der im Besitz der Militärgruppe 
befindliche Rundfunksender Tetuan meldet aus Madrid, daß 
eine große Anzahl von Arbeitern, die sich geweigert hätten, 
den von den roten Machthabern angeordneten 10-Stunden 
tag einzuhalten, erschossen worden seien. 
Das Hauptquartier des Generals Franca teilt mit, daß 
die Nationalisten bis jetzt 60 Flugzeuge der Madrider Re 
gierung abgeschossen hätten. 
Marxistisches U-Boot schwer beschädigt. 
Paris, 1. September. Der Sender des Rundfunkklubs 
Teneriffa berichtet, daß ein marxistisches Unterseeboot durch 
Bomben schwer beschädigt worden sei. Außerdem sei der 
Kreuzer „Miguel Cervantes" zum zweiten Mal bombardiert 
worden. Mehrere Bomben hätten die Kommandobrücke ge 
troffen. 
Für Auflösung der Kuomintang. 
Tokio, 1. September» Wie das Blatt Jiji Schimpo be 
richtet, drängt der Direktor der Militärabteilung im Kriegs 
ministerinm, Generalmajor Isogai, den stellvertretenden 
Außenminister Horinutschi zu einer starken Haltung in der 
Tschengtu-Angelegenheit und in der Forderung nach Auf 
lösung der Kuomintang als der Urheberin ähnlicher Zwi 
schenfälle selbst bereinigen könne. Das Blatt weist in diesem 
Zusammenhang auf den Gegensatz zwischen der Haltung des 
Militärs und der zurückhaltenden Haltung des Außen 
amtes hin. 
Die Zeitung Tokyo Asahi Schimbun stellt angesichts der 
sich aus den engen Beziehungen zu Nanking ergebenden 
Unmöglichkeit der an sich grundsätzlich erwünschten Auf 
lösung der Kuomintang fest, daß Nanking in Zukunft die 
Verantwortung für solche Zwischenfälle selbst übernehmen, 
müsse, statt sie auf die Kuomintang und auf die japanfeind 
lichen Verbände abzuschieben. 
Neuordnung der Bank von Mexiko. 
Mexiko, 31. August. Die Regierung erließ eine Verord 
nung, derzufolge die Bank von Mexiko einer Neuordnung 
unterzogen wird. Gleichzeitig reformierte die Regierung 
auch das Währungsgesetz, indem sie den im Vorjahre ans 
dem Verkehr gezogenen Silb erPeso wieder einführte. 
Die Höhe des Zahlungsmittelumlaufes wurde mit min 
destens 20 bis höchstens 50 Pesos je Kopf der Bevölkerung 
festgesetzt. Mit der Neueinführung des Silberpesos wurden 
die bisherigen Ein-Peso-Scheine aus dem Verkehr gezogen. 
Mit der Neuordnung der Bank von Mexiko und des Wäh 
rungsgesetzes verband die Regierung auch eine Neuordnung 
des Rediskontwesens. 
Umbesehungen im paraguayschen Kabinett. 
Asuncion, 1. September. Zum Nachfolger des zurückge 
tretenen Landwirtschaftsminister Bernardino Caballero 
wurde Guillermo Tell Bertoni ernannt. Da German 
Soler die Uebernahme des Postens des Finanzministers 
abgelehnt hat, wurde der Justiz- und Unterrichtsminister 
Dr. Garde! zeitweilig mit der Leitung des Finanzministe 
riums betraut. Das Innenministerium übernimmt Dr. 
Mariane Mo las, der gegenwärtig Paraguays Geschäfts 
träger in Montevideo ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 