
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mitarbeitern und von cki?, daß wir. Me'Äugend nicht nur in 
Begeisterung zusammbuschließen sollten, sondern auch in 
Zucht und Ordnunst. ' hallen jährelang und mühevoll 
um unsere sHzrm > aber heute ist auch diese Ihre 
Forderung vbrwirkliW und stÄz fflhlen wir uns als einen, 
würdigen Teil Ihrer großen nationalsozialistischen Bewe 
gung. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Sonnabend, 12. September 
Nr. 
31 
Parteitag der Ehre. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 30) 
Appell der HI vor dem Führer. 
Nürnberg, 12. September. Strahlender Sonnenschein 
und wolkenlos blauer Himmel lagen am Sonnabend vor 
mittag über dem gewaltigen Appell der Hitler-Jugend vor 
dem Führer. Ueberwältigend sind die ständig wechselnden 
Bilder von den gewaltigen Aufmärschen dieses Reichs 
parteitages: Nach der Demonstration der erdbraunen 
Männer des Spatens und dem Aufmarsch der Politischen 
Leiter-Korps nun am Sonnabendvormittag der machtvolle 
Appell der in der Hitler-Jugend geeinten jungen deutschen 
Generation. 
45 000 Hitler-Jungen und 5000 BdM.-Mädel legten als 
die Auslese der sechs Millionen deutscher Jugend ein Be 
kenntnis der Treue zu Führer, Volk und Bewegung ab. 
Wie diese 50 000 in prachtvoller Disziplin hier in einem 
geschlossenen Block angetreten waren, stellten sie zugleich ein 
schönes Symbol für die einheitliche Ausrichtung der ge 
samten deutschen Jugend auf einen Willen, ein Ziel und 
einen Glanben dar. 
Der Block der 50lw0. 
Das Stadion war, wie in den früheren Jahren, auch 
diesmal wieder der würdige Rahinen für diese einzigartige 
Kundgebung. Von den hohen Masten rings um die Kampf 
bahn wehten die HJ.-Fahnen im Winde. In wohl 
geordneten Reihen füllten die aufmarschierten Formationen 
der HJ. das gesamte Feld und die hohen Ränge. Zu 
vorderst standen die 1500 Hitler-Jungen, die am „Adolf- 
Hitler-Marsch" mit ihren Bannfahnen aus allen deutschen 
Gauen nach Nürnberg gezogen sind und die Symbole des 
neuen Glaubens der deutschen Jugend durch ganz Deutsch 
land getragen haben. Ans der der Ehrentribüne gegenüber 
liegenden Seite leuchteten in dem braunen Felde zwei Weiße 
Blocks auf: hier standen die 5000 BdM.-Mädel. Vor der 
Ehrentribüne waren etwa 1000 Mann der Marine-HI. in 
ihren Weißen Mützen und blauen Uniformen angetreten, die 
eine farbige Note in das Bild trugen. 
Aus der Ehrentribüne hatten wiederum das gesamte 
Führerkorps der Bewegung, die ausländischen Diplomaten 
und die führenden Persönlichkeiten der Wehrmacht, der 
Reichs- und Staatsbehörden und des Reichsarbeitsdienstes 
Platz genommen. Wenige Minuten vor 10 Uhr meldete der 
Leiter dieses gewaltigen Aufmarschs, Stabsführer Lauter 
bacher, dem Reichsjugendfllhrer von Schirach die an 
getretenen Formationen. Mit einem weithin hallenden 
„Heil HJ." grüßte Baldur von Schirach die Jungen, und 
donnernd klang es wie aus einem Mund zurück: 
„Heil Reichsjugendführer". 
Der Führer kommt. 
Kurz nach 10 Uhr erklangen Heilrufe von außen her in 
das Rund des Stadions. Unter den Klängen des Baden 
weiler Marsches betrat der Führer, von brausenden 
Heilrufen begrüßt, begleitet von seinem Stellvertreter 
Rudolf Heß, dem Reichsjugendführer von Schi räch. 
Reichserziehungsminister R und seiner ständigen Be 
gleitung das Stadion. 
Nach der Meldung des Reichsjugendführers trat der 
Führer an das Mikrophon und grüßte die Jugend, die 
seinen Namen trägt: „Heil, meine Jugend!", und 
wie ein vieltausendfältiges Echo klang es wieder zurück: 
„Heil, meinFührer!" 
Die Feierstunde beginnt» 
Die Feierstunde der Jugend nahm ihren Anfang. Sie 
wurde gestaltet aus neuem, aus der Jugend heraus ge 
borenem und gewachsenem Kulturgut. Es waren junge, 
kraftvolle und mitreißende Weisen, einfache und schlichte 
Worte, die in den Liedern und Rufen der Jugend erklangen. 
In dieser Dichtung einer neuen Zeit und einer neuen 
Generation lag das ganze Wesen der neuen Jugend be 
schlossen: 
„Ein junges Volk steht auf 
„Zum Sturm bereit! 
„Reißt die Fahnen höher, Kameraden! . 
„Wir fühlen nahen unsere Zeit, 
„Die Zeit der jungen Soldaten!" 
Helle Fanfarenrufe künden den Einmarsch der Fahnen 
x- der Jugend an., Mit erhobener Rechten ehrte das Führer 
korps, ehrten die Vertreter der ganzen Welt die Banner der 
jungen deutschen Generation, die nun durch die Reihen der 
angetretenen Formationen getragen wurden und dann auf 
dem obersten Ring das gewaltig Rund des Stadions um 
säumten. 
Der Neichsjugendführer spricht. 
Darailf nahm der Reichsjngendführer das Wort: 
„Mein Mihrer! In diesen Wochen sind es fünf Jahre, 
datz Sie mir die Ausgabe stellten, die lührung der national 
sozialistischen Jugend zu übernehmen. Damals haben Sie 
meinen Mitarbeitern und mir die Idee dieser Jugendorga 
nisation entwickelt. Das, was Sie damals uns als Ziel und 
Forderung und als Idee predigten, mein lührer, das ist 
hier bor Ihnen Gestalt geworden. Sie forderten damals 
von mir und meinen Mitarbeitern, daß wir eine Gemein 
schaft der Jugend errichten sollten, in der es kein anderes 
Gesetz des Aufbaues geben sollte als das der Leistung. 
„Hier unter den Führern der HI. stehen die Söhne der 
Aermsten unter Hunderttausenden. Was sind überhaupt die 
Begriffe der Armut und des Reichtums vor der Wirklichkeit 
jeder Gemeinschaft? In noch späterer Zukunft wird man nur 
den arm nennen, der in seiner Jugend nicht zu dieser Ge 
meinschaft gehört hat. (Stürmischer Beifall.) 
„Und weiter forderten Sie, mein lührer, von meinen 
„Nur einer der Forderungen gegenüber, die Sie uns 
stellten, waren wir ohnmächtig. Sie sagten uns damals, es 
würde Ihnen als ungeheurer Erfolg erscheinen, wenn es 
uns gelingen würde, Hunderttausend der deutschen Jugend 
in einer Organisation zusammenzufassen. Mein Führer, Sie 
vergaßen dabei, daß Sie dieser Gliederung Ihren Namen 
gegeben hatten. Hunderttausend forderten Sie und alle sind 
gekommen. (Nicht endenwollender Beifall.) 
„Und die Zahl dieser Jugend ist auch etwas, auf das 
diese Jugend stolz ist. Sie hat damit bewiesen, daß es eines 
gibt, das noch stärker ist, als Sie dachten, mein Führer, die 
Liebe des jungen Deutschland zu Ihnen. (Stürmische Heil- 
Rufe.) 
„Im Jahre der Jugend gibt es viele frohe Stunden. 
Diese äbe.r ist in jedem Jahre unsere glücklichste. Denn mehr 
als andere, mein Führex, fühlen wir uns durch den Namen, 
den wir tragen, an Ihre Person gekettet. Ihr Name ist das 
Glück der Jugend, Ihr Name, mein Führer, ist unsere Un 
sterblichkeit! 
„U nser Führer Sieg Heil!" 
Der Führer an die Jugend. 
Das Treuebekenntnis der deutschen Jugend, das Bal 
dur von Schirach dem Führer gegenüber aussprach, fand 
bei den Zehntausenden Jungen und Mädels einen begeister 
ten Widerhall und laut brausten immer wieder die Heil- 
Rufe über das Feld, als der Führer seine Ansprache an die 
Jugend begann. 
„Meine deutsche Jugend! 
„Ihr habt das Glück, Zeugen einer ebenso bewegten wie 
großen Zeit zu sein. Das ist nicht allen Geschlechtern be 
schieden gewesen. Wenn ich an die Jugend meiner eigenen 
Zeit und an die Zeit meiner eigenen Jugend zurückdenke, 
dann kommt diese mir wahrhaft leer vor gegenüber dem, 
was die heutige Zeit und in ihr auch die heutige Jugend 
erfüllt, was die heutige Zeit an Aufgaben stellt und was 
für Aufgaben auch der heutigen Jugend gestellt werden. Es 
ist wirklich wunderbar, in einem solchen Zeitalter zu leben 
und in ihm wachsen und werden zu dürfen. Und Ihr habt 
dieses große Glück! 
„Ihr erlebt nicht die Wiederaufrichtung eines Staates, 
denn Ihr habt ja das alte Reich nicht gekannt. Ihr erlebt 
die Geburt einer großen Zeit, die Ihr messen könnt am 
Vergleich mit unserer Umwelt! Wie ist unser heutiges 
Deutschland wieder schön und herrlich! Das werden auch 
Eure jungen Augen fassen. Wie ist heute dieses Deutsch 
land in seiner Ordnung, in seiner großen Disziplin, in 
seinen überwältigenden Leistungen der Arbeit herrlich und 
wundervoll! Wie fühlen wir nicht wieder, daß um uns 
Werke wachsen, die sich den besten Leistungen unserer deut 
schen Geschichte zur Seite stellen! Wir alle wissen es: Das, 
was wir schaffen, wird bestehen können neben unseren alten 
Domen, neben den Pfalzen unserer alten Kaiser, neben unse 
ren großen Rathäusern der Vergangenheit. 
„Deutschland arbeitet wieder für eine völkische große Zu 
kunft, und wir erleben das nicht nur, sondern wir alle 
können an diesem Schaffen teilnehmen. Das sieht man 
vielleicht am besten, wenn wir zum Vergleich heute den Blick 
von uns wegwenden in ein anderes Land: Hier die Ergeb 
nisse einer wunderbaren Ordnung, die erfüllt ist von einem 
wahrhaft frischen Leben —dort ein anderes Land, das er 
füllt ist von Greueltaten, von Mord und Brand, von Zer 
trümmerung und Erschütterung, nicht von Leben, sondern 
nur von Grauen, von Verzweiflung, von Klagen und von 
Jammer. Wie groß dieser Unterschied ist, der zwischen einer 
um uns liegenden Welt und unserem heutigen Deutschland 
besteht, das könnt auch Ihr ermessen! Das aber dies so ist, 
verdanken wir nicht einem Zufall, und auch nicht dem, daß 
wir die Hände in den Schoß legten und auf ein Wunder 
warteten. Das einzige Wunder, das uns diesen neuen Auf-, 
stieg unseres Volkes geschenkt hat, ist der Glaube an unser 
eigenes Volk, die Ueberzeugung, daß dieses tausendjährige 
Volk nicht Zugrunde gehen kann, daß wir selbst es heben 
und an ihm arbeiten müssen. 
„Wir selbst müssen das Schicksal unseres Volkes gestal 
ten, so wie wir es zu sehen und zu erleben wünschen! (Brau 
sende Zustimmung.) 
„Das, was wir heute sind, sind wir geworden kraft der 
Beharrlichkeit unseres eigenen Willens! Die Vorsehung gibt 
dem Starken, Tapferen, Mutigen, Fleißigen, Ordentlichen 
und Disziplinierten auch den Lohn für seine Opfer. Jahre 
lang hat dieses Deutschland nicht gelebt, aber, das was 
heute vor uns steht, das ist nun wieder Deutsch 
land! (Jubelnde Heilrufe der Zehntausende.) 
„So ist aus einer unermeßlichen Gemeinschaftsarbeit, 
aus Opfer und Hingabe dieses neue Reich entstanden. So 
haben sich seine Fahnen durchgesetzt, die Fahnen des Be 
kenntnisses zu den Idealen eines Volkes. So schaffen heute 
Millionen und Millionen und fügen Stein zu Stein zu 
dem großen Ouaderbau unseres nationalen Hauses, unseres 
völkischen Tempels. 
„Was würde aber die Arbeit sein, wenn sie gebunden 
wäre an die Vergänglichkeit einer Generation. Indem wir 
Jahrzehnt um Jahrzehnt für Deutschland kämpften, sind 
viele unter uns weiß und grau geworden. Eine wundersame 
Alte Garde war das, meine Kameraden. Ich bin einer der 
wenigen Glücklichen der Welt, der höchste Treue, höchste 
Kameradschaft, höchste Opferwilltgkeit kennen lernen durfte. 
(Stürmische jubelnde Heilrufe.) Diese Alte Garde, die, als 
Deutschland am ärmsten war, sich wieder in Marsch setzte, 
im Gauben an den ewigen volklichen Reichtum unserer Na 
tion, diese Garde, die mir in der Zeit ihrer eigenen größ 
ten Armut ihre Groschen und Pfennige gab, diese Garde, 
die herauskam aus allen Schichten unseres Volkes, um zu 
beweisen, daß der ewige Wert einer Nation nicht in Aeußer 
lichkeiten liegt, nicht im Namen, nicht in der Herkunft, nicht 
in der Stellung, nicht im Vermögen und nicht einmal im 
sogenannten Wissen! 
„DasdeutscheHerzhatsichmirer schlössen 
und hat sich nun Deutschland hingegeben! 
„Die Jahre des Kampfes sind nicht spurlos an diese? 
Alten Garde vorübergegangen. Aber ihr Geist ist immer 
lebendig geblieben, wie ihr Glaube immer unerschütterlich 
war: Es muß uns doch gelingen! Deutschland wird wieder 
auferstehen! (Stürmische Heilrufe.) 
„Und nun sehen wir in Deutschland überall die' große 
Zeit des Weckens, die Zeit der Erhebung, die Zeit des 
Schaffens und der Arbeit. Aber das ist doch nicht allein der 
Garant der dauernden und damit wirklichen Auferstehung. 
Daß Deutschland sich wieder gefunden hat, das fühle ich, 
das seh eich im Blick auf Euch! 
„Denn in Euch ist eine neue Jugend entstanden, erfüllt 
von anderen Idealen als die Jugend meiner Zeit, erfüllt 
von einem heiligeren Glauben als die Generation vor 
uns. Es ist eine neue Jugend gekommen mit anderen Auf 
fassungen, mit anderen Vorstellungen von der Schönheit 
der Jugend, von der Kraft der Jugend. Ich sehe sie noch 
vor meinen Augen, die Jugend der Vergangenheit. Sie 
glaubte stark zu sein nur im Genuß. Sie glaubte, ihr Na 
tionalgefllhl zu betonen nur in der Phrase, jene Jugend, 
in der der junge Mann damals vermeinte, Vorbild seines 
Volkes zu werden durch ein möglichst großes Quantum von 
Alkohol. Nein, meine jungen Freunde! Da wächst heute bei 
uns doch ein herrliches Geschlecht heran! Ihr seid ein 
schöneres Bild als die Vergangenheit, es uns geboten, ja ge 
lehrt hat. Ein neuer Schönheitstyp ist entstanden. Nicht 
mehr der korpulente Bierphilister, sondern der schlanke, 
ranke Junge ist das Vorbild unserer Zeit, der fest mit ge 
spreizten Beinen auf dieser Erde steht, gesund ist an seinem 
Leib und gesund ist an seiner Seele. Und so wächst neben 
Euch Jungen auch heran das deutsche Mädchen. 
,/Vielleicht ist das das größte Wunder unserer Zeit: 
Bauten entstehen/ Fabriken werden gegründet, Straßen 
werden gezogen, Bahnhöfe errichtet, aber über all dem 
wächst ein neuer deutscher Mensch heran! 
(Stürmischer Beifall.) Wenn ich Euch, erfüllt vom glück 
lichsten Empfinden, ansehe, wenn ich Eure Blicke finde, dann 
weiß ich: Mein Lebenskampf ist nicht umsonst 
gekämpft, das Werk ist nicht umsonst getan! 
Mit dieser Fahne und in seinen jungen Trägern, wird es 
weiter leben, und eine würdige Generation wird einst für 
Eure Ablösung bereitstehen. 
„Ihr werdet Männer sein, wie die große Generation 
des Krieges es war. Ihr werdet tapfer und mutig sein, wie 
Eure älteren Brüder und Eure Väter es gewesen sind. Ihr 
werdet treu sein, wie jemals Deutsche treu sein konnten. Ihr 
werdet das Vaterland aber mit ganz anderen Augen sehen, 
als wie wir es leider einst sehen mußten. Ihr werdet eine 
andere Hingabe kennen an das ewige Reich und an das 
ewige Volk. 
„Fünf Jahre sind nun vergangen, seit Euer Führer, 
mein alter Parteigenosse Schirach, der selbst aus der 
Jugend kam. Eure Bildung und Formung übernommen 
hat. Damals ein schwacher, kleiner Anfang, heute schon eine 
wundersame Erfüllung! Das soll uns Mahnung und Be 
ruhigung sein für die Zukunft: Wenn wir in fünf Jahren 
dieses Wunder erreichen konnten, dann werden die kom 
menden fünf, zehn, zwanzig und hundert Jahre dieses Wun 
der erst recht erhärten! 
Generation um Generation wird sich ablösen in den 
Aufgaben und in der Erfüllung, und immer wieder wird 
hier in dieser Stadt eine neue Jugend antreten. Sie wird 
immer stärker, immer kraftvoller und immer gesünder sein 
und'den lebenden Geschlechtern immer größere Hoffnung 
geben für die Zukunft. Auf diese Zukunft wollen wir unsere 
gemeinsamen Wünsche vereinen, sie soll unserem Volk Glück 
und Segen bringen, soll es leben lassen und alle die zum 
Scheitern bringen, die an diesem Leben rütteln wollen. 
(Beifall.) 
„Um uns ist heute eine bewegte Zeit. Aber wir klagen 
nicht. Zu kämpfen sind wir gewohnt, denn aus dem Kampf 
sind wir gekommen. Wir wollen die Füße fest in unsere 
Erde stemmen, und wir werden keinem Ansturm erliegen. 
Und Ihr werdet neben mir stehen, wenn diese Stunde 
jemals kommen sollte! Ihr werdet vor mir stehen, zur 
Seite und hinter mir, und werdet unsere Fahnen hochhalten! 
Dann mag unser alter Widersacher versuchen, gegen uns an 
zutreten und sich wieder zu erheben. Er mag sein Svwjet 
zeichen vor sich hertragen wir aber werden in 
unserem Zeichen wieder siegen.! (Minutenlauge 
Beifallsstürme und Huldigungen für den Führer erfüllen 
das Stadion.) 
Immer wieder wird die Rede des Führers, in der er 
der deutschen Jugend das Ziel ihres Lebensweges und 
Lebenskampfes aufzeigt, von stürmischem Beifall unter 
brochen, und als er seine Gewißheit ausspricht, daß diese 
Jugend einmal das Werk der jetzigen Generation fortsetzen 
wird und daß Geschlecht auf Geschlecht immer wieder im 
selben Geiste leben wird, da ist die flammende Begeisterung, 
die die Worte auslösen, Bestätigung und Gelöbnis der 
Jugend zugleich. 
Der Führer bei seiner Jugend. 
Nachdem der minutenlange Beifall geendet, gibt der 
Reichsjugendführer das Kommando: „Zur Be 
sichtigung durch den Führer, HJ. stillge 
standen!" Gefolgt von seinem Stellvertreter und dem 
Reichsjugendsührer geht der Führer nun durch die Reihen 
der Gruppen, geht er vorbei an den schnurgerade ausgerich 
teten Kolonnen und sieht den dankbaren Jungen ins Auge. 
In straffster Disziplin stehen die Formationen da, obwohl 
man es ihnen nachfühlen kann, daß sie in diesem Augen 
blick, wo der Führer mitten unter ihnen weilt, ihn mit 
einem Sturm der Begeisterung umgeben möchten. 
Nach Beendigung der Besichtigung fährt der Führer, 
aufrecht in seinem Wagen stehend, mit Rudolf Heß und 
Baldur von Schirach auf der Laufbahn um das ganze 
aufmarschierte Feld herum, grüßt zu den Hängen herauf 
und grüßt die angetretenen Jungen, begleitet von einer sich 
immer wieder erneuernden Welle von Begeisterung. Unter 
den Klängen des Fahnenliedes der HJ. verlädt der Führer 
dann diese Kundgebung der Jugend, die in ihrer elemen 
taren Kraft und schlichten Gestaltung allen Teilnehmern ein 
unvergeßliches Erlebnis war. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 32) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 