
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. JahZ?g. 
1938 
Verlin, 
Dienstag, 13. Dezember 
Nr. 
2945 
Internationale Verkehrsausstellung 1949 Köln. 
Berlin, 12. Dezember. Der Präsident der Internatio 
nalen Verkehrsausstellung 1940 Köln, Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorp müller, trug dem Führer im 
Beisein des Kölner Oberbürgermeisters Dr. Schmidt an 
Hand von Modellen den endgültigen Plan der Ausstellung 
vor. Der F ü hrer gab den Plänen seine Zustimm n n g. 
Anerkennung des Reichsführers SS. 
Berlin, 12. Dezember. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei richtet an die aus dem Sudetenlande 
zurückgekehrten Formationen der Ordnungspolizei folgen 
den Aufruf: 
„Kameraden! Zum zweiten Male ist in diesem Fahre 
die Ordnungspolizei vom Führer befohlen worden, in einem 
Großeinsatz deutsches Land und deutsche Volksgenossen ins 
Großdeutsche Reich heimzuführen. 
„Ihr habt die Euch gestellten großen Aufgaben mit gan- 
Zem Emsatze Eurer Person als Polizeimänner und Natio 
nalsozialisten gut erfüllt. Ich spreche Euch hierfür meine 
volle Anerkennung aus. Darüber hinaus habt Ihr, wo es 
Eure Freizeit erlaubte, Euch in den Dienst der Partei ge 
stellt, beim Wahlkampf Großes geleistet und aus eigenem 
Können und im Auftrage der NSV. die erste Not gelindert. 
„Ein neuer Markstein cht gesetzt auf dem Wege der Ord 
nunzspolizei Zum großen Ziel. Kameraden sind als Helden 
geblieben. Ihrer gedenken wir ehrend zu dieser Stunde." 
Der 7. Verhandlungstag im Plewitzkaja-Prozeß. 
Paris, 12. Dezember. Zu Beginn des 7. Verhandlungs 
tages im Plewitzkaja-Prozeß machte der Gerichtspräsident 
die Feststellung, daß es unmöglich sei, den Prozeß schon am 
Dienstag abzuschließen. Wahrscheinlich werde man erst am 
Mittwoch zu Ende kommen. 
Der Rechtsanwalt des Zivilklägers, Ribet, verlas ein 
Schreiben der Frau des seinerzeit ebenfalls aus Paris ent 
führten Generals Kutjepow, der sich zur Zeit in Jugoslawien 
aufhält. 
Frau Kutjepow schreibt: „Ich weiß nicht, ob Frau 
Skoblin eine Rolle bei der Entführung meines Mannes ge 
spielt hat. Aber sie mutz etwas darüber wissen. Ich weiß, 
daß sie in Riga sehr hart über General Miller geurteilt hat, 
daß sie von ihm als einem müden Mann gesprochen hat, der 
sein Amt niederlegen müßte. Die Haltung des Ehepaars 
Skoblin hat mir mißfallen. JA bin sicher, daß sie ein Ge 
heimnis hütet. Die Haltung meines Mannes gegenüber 
dem General Skoblin war immer sehr offiziell. 
„Frau Skoblin war über den Gang der gerichtlichen Un 
tersuchung über das Verschwinden meines Mannes auf dem 
Laufenden und sie erzählte mir oft, was sich bei der Unter 
suchung abspielte. Sie sagte mir, daß mein Mann am Le 
ben sei. Ist glaube, daß sie mich mit ihren Erzählungen 
nur trösten wollte." In Riga habe sich die Skoblin mit 
Agenten der GPU. getroffen. 
Der Verteidiger der Plewitzkaja ist durch den Brief auf 
gebracht und fragt, woher Frau Kutjepow diese Behaup 
tungen hernehme. Man reicht darauf den Brief der Ple 
witzkaja, die ihn aufmerksam durchliest, um dann zu erklä 
ren, ich weiß nicht, ob mein Mann in Riga Bolschewiken ge 
sehen hat. Wenn ich Frau Kutjepow nach der Entführung 
ihres Mannes besucht habe, so war es, um „mit ihr zusam 
men zu weinen". Ich erkläre nochmals, daß ich nichts von 
Politik verstehe. 
Inzwischen wurde dem vereidigten Dolmetscher Blu 
menfeld das Wort erteilt, der eine Reihe von Schrift 
stücken, die bei dem Ehepaar Skoblin beschlagnahmt wor 
den waren, verlas. Darunter befanden sich in erster Linie 
Ausführungen verschiedener Philosophen und Schriftsteller. 
Weiter befand sich darunter das Evangelium des Heiligen 
Jobannes, in dem ein bestimmter Geheimschlüssel zu ge 
wissen vertraulichen Briefen enthalten war. Diese vertrau 
lichen Briefe sind jedoch nicht aufgefunden worden. 
Blumenfeld faßt zum Schluß seine Eindrücke dahin zu 
sammen: Er glaube an die Mittäterschaft der Angeklagten 
und an die Schuld ihres Mannes. 
Danach wird die Zeugenvernehmung fortgesetzt. Der 
frühere Korvettenkapitän der kaiserlich russischen Marine, 
Alexander Pawlow wurde aufgerufen. 
Pawlow hatte im November 1934 über General Skoblin 
einen Bericht Verfaßt, in dem dieser als ein „Agent Provo 
cateur und Spitzel" hingestellt wurde. Infolge dieses Be 
richtes kam es unter den weißrussischen Organisationen zu 
Streitigkeiten. Der Zeuge Pawlow selber wurde als ein 
bolschewistischer Agent angesehen. Eine Zeitlang stand er 
auch im Verdacht, die Höllenmaschine am Sitze des Weiß 
russischen Frontkämpferverbandes niedergelegt zu Haben, die 
vor drei Jahren dort explodierte. 
Der nächste Zeuge namens Gulewitsch schildert aus 
führlich das verbrecherische Treiben der Komintern und be 
zeichnet den General von Miller als einen notorischen Fran 
zosenfreund. Frau Skoblin habe eine trübe Vergangenheit, 
d. h. sie habe Zahlreiche Liebhaber gehabt und sei mehrmals 
verheiratet gewesen. 
Der ehemals kaiserlich-russische Kapitän z. S. Bara 
now, der heute in Paris sein Leben als Nachtwächter 
fristet, sagte aus, daß er früher den Gegenspionagedienst der 
weißrussischen Armee im Kaukasus geleitet habe und in die 
sem Zusammenhange sich in Odessa mit den Umtrieben der 
Plewitzkaja Zu befassen hatte. 
Diese Frau habe ausgezeichnete Beziehungen mit den 
Volkskommissaren Dubrowski und Tschulga in 
Odessa gehabt, deren Hände mit Blut besudelt gewesen seien. 
Die Angeklagte gibt zu, daß sie die beiden Volkskommissare 
gekannt habe, „aber nur wenig". Sie seien Nachbarn von 
ihr gewesen, bei denen sie bei der Ankunft der Bolschewiken 
Zuflucht gesucht habe. 
Inzwischen hat sich Frau Gody im Gerichtssaal einge 
funden und wird über ihre Enthüllungen, die der „Paris 
Soir " am Sonntag veröffentlicht hat, angehört. Sie er 
klärt den Geschworenen, daß Senko ihr Freund und 
Tschimerin ihr Vertrauter gewesen feien. Beide feien 
auf tragische Weise ums Leben gekommen. 
Der Gerichtspräsident ist jedoch nicht dieser Ansicht und 
äußert auch einige Zweifel. Auch der Generalstaatsanwalt 
ist nicht zufrieden und erklärt: „Also Sie wissen nichts Über 
die Angelegenheit von Miller. Wrr verlieren nur unsere 
Zeit." 
Als Frau Godv nach der Vernehmung des leitenden 
Polizeibeamten bei der seinerzeitigen gerichtlichen Unter 
suchung über den Tod Senkos und Tschimerins weiterhin 
bei ihrer Meinung bleibt und gegen die Aussagen des Zeu 
gen erregt protestiert, wird die Sitzung kurz unterbrochen. 
Nach Wiederaufnahme der Verhandlung im Plewitzkaja- 
Prozeß wird ein ehemaliger russischer Staatsanwalt 
Serge Werskoi angehört, der seinerzeit vom General 
Erdely beauftragt worden war, eine Untersuchung über das 
Verschwinden der Generale von Miller und Skoblin durch 
zuführen. Ter Zeuge weiß, daß Skoblin den General von 
Miller als zu alt beurteilte. 
Der nächste Zeuge, der ehemalige Hauptmann der kaiser 
lich russischen Armee und jetzige Taxichauffeur, Savin, 
bringt eine ganz neue Wendung, indem er erklärt, daß seiner 
Anficht nach nicht die Skoblins, sondern vielmehr der Ge 
neral Chatilow zusammn mit Koltipin eine Verräter 
rolle bei der Entführung von Millers gespielt habe. Seiner 
Aussage zufolge, die im Saal gewisses Erstaunen hervor 
ruft und zahlreiche Fragen des Gerichtspräsidenten verur 
sacht, sei ein gewisser Marquis Mendez de Sevilla der Ent 
führer des Generals von Miller. 
Der Marquis Mendez habe am 22. 9. 1937 in einem 
Cafe auf den Champs Elysee um 12.15 Uhr das Zusam 
mentreffen mit Skoblin und von Miller gehabt. Der Mar 
quis habe einen sehr starken Kraftwagen besessen, mit dem 
er den General Miller entführt habe. Das Verschwinden 
Skoblins kann sich der Zeuge in diesem Zusammenhang 
jedoch nicht erklären. 
Nach einer weiteren Vernehmung verschiedener Zeugen 
war die Zeugenvernehmung beendet. Die Weiterverhand 
lung wurde auf Dienstag nachmittag vertagt, wo der An 
walt der Zivilklage, Rechtsanwalt Ribet, sein Plaidoyer 
halten wird. 
Italien und Dschibuti. 
Rom, 12. Dezember. In Fortführung der Untersuchung 
der zwischen Italien und Frankreich offenstehenden 
Probleme befaßt sich der Direktor des Giornale d'Jtalia 
mit D s chibuti und betont, diese Frage bestehe nicht etwa 
erst seit heute, sondern sei jetzt nach der Eroberung des Inn 
periums lediglich aktuell geworden. 
Nach einem Hinweis darauf, daß Dschibuti für Frank 
reich stets nur eine Basis für seine Expansionspolitik in 
Afrika gewesen sei, stellt das halbamtliche Blatt fest, daß 
Frankreich von diesem Gebiet aus von jeher unentwegt 
gegen die italienischn Interessen vorgegangen sei. Während 
des Aethiopien-Konflikts habe Dschibuti die Flanke des ita 
lienischen Heeres bedroht und sei zugleich Ausgagnspunkt 
für Waffenlieferungen an den Negus gewesen. Nachdem 
heute mit der Eroberung des Imperiums alle Probleme 
zwischen Rom und Paris offenstünden, bedürften die 
Hungen einer Klärung. 
Das Problem Dschibuti stelle sich für Italien heute so 
wohl vom politischen wie vom wirtschaftlichen Standpunkt 
aus. Vom wirtschaftlichen Gesichtspunkt aus habe Dschibuti 
lediglich den Wert einer äthiopischen Zufahrtsstraße und zwar 
heute den eines unter fremder Kontrolle stehenden Ein- und 
Aussalltores des italienischen Imperiums. 
In diesem Zusammenhang unterstreicht das halbamtliche 
Blatt, daß weder der ungenügende Hafen noch die mehr als 
primitive Eisenbahn von Dschibuti den heutigen Anforde 
rungen des italienischen Imperiums entsprächen, daß aber 
beide durch untragbare Gebührensätze ausschließlich aus 
dem italienischen Verkehr Nutzen zögen. 
Mehrfach habe Italien Frankreich Zu Verhandlungen 
eingeladen. Stets sei es jedoch auß juristische Vorbehalte 
und auf eine besondere Mentalität gestoßen. Die eigentlich 
Italien zustehenden Eisenbahnaktien der ehemaligen äthio 
pischen Regierung würden immer noch zurückgehalten, für 
lue Konzession der Eisenbahn werde im Gegensatz zu früher 
kein Pfennig gezahlt. 
„Giornale d'Jtalia" schließt mit dem Hinweis, daß es 
nicht mehr als recht und billig sei, das Problem von Dschi 
buti zur Klärung der italienisch-französischen Beziehungen 
und der europäischen Interessen in Angriff Zu nehmen. 
Ter englische Botschafter bei Graf Ciano. 
Rom, 12. Dezember. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hat am Montagnachmittag den englischen Botschaf 
ter Lord Perth empfangen. Gegenstand der einhalbstün 
digen Unterredung soll der für Januar angekündigte Be 
such des englischen Premierministers Chamberlain 
gewesen sein. 
Der industrielle Ausschuh für Rüstungsfragen. 
London, 12. Dezember. Ministerpräsident Chamberlain 
gab am Montag im Unterhaus die Zusammensetzung des 
industriellen Beratungsausschusses für R üstungsfra - 
gen, dessen Bestellung er am 17. November im Parla 
ment angekündigt Hatte, bekannt. Die Mitglieder des Aus 
schusses find Direktoren bekannter englischer Fabriken und 
andere führende Persönlichkeiten englischer Industrie- und 
Handelskreise. Sekretär des Ausschusses ist Major I. A. 
Davies. 
Der Ausschuß soll der Regierung bei irgendwelchen 
Schwierigkeiten in der Produktion und Wer Lieferung von 
Rüstungsmaterial beratend zur Seite stehen. Insbeson 
dere haben die Mitglieder des Ausschusses direkt Zugang zum 
Premierminister. 
Für Arbeitsfragen ist der Ausschuß, wie der Minister 
präsident am Montag im Parlament weiter mitteilte, nicht 
zuständig. Derartige Fragen sollten am besten zwischen den 
Arbeitgebern und Arbeitnehmern unter Unterstützung des 
Arbeitsminifteriums geregelt werden. 
England begrüßt die deutsch-französische Erklärung. 
London, 12. Dezember. Auf Anfrage Hendersons 
erklärte Premierminister Chamberlain im Unterhaus, die 
britische Regierung begrüße die Unterzeichnung der deutsch 
französischen Erklärung und habe der französischen Regie 
rung entsprechend Mitteilung gemacht, als diese am 21. No 
vember der britischen Regierung den Inhalt bekanntgegeben 
habe. ' i 
Auf die weitere Frage Hendersons, ob diese Erklärung, 
soweit sie sich auf die deutsch-französische Grenze beziehe, 
irgendwie die Verpflichtungen Englands aus dem Locarno- 
Pakt berühre, antwortete Chamberlain: Nein. 
Der Oberbürgermeister von Kowno in Warschau eingetroffen 
Warschau, 12. Dezember. In Warschau traf, von Paris 
kommend, der Kowno er Oberbürgermeister, Merkys, 
ein. Er wurde vom Warschauer Stadtpräsidenien begrüßt. 
Am Montagmittag gab der stellvertretende Vizeaußen 
minister Arcisz e wski für ihn ein Frühstück, abends der 
Warschauer Stadtpräsident ein Essen mit anschließendem 
Empfang. 
Im Zusammenhang mit den letzten beiderseitigen Be 
mühungen um eine Annäherung zwischen Litauen und 
Polen wird der Besuch des Kownoer Oberbürgermeisters 
in Politischen Kreisen viel beachtet. 
Die Warschauer Presse Zu den Memeler Wahlen. 
Warschau, 12. Dezember. Auch die Warschauer Blätter 
siud sich über den deutschen Erfolg bei den Memeler Wahlen 
völlig einig. 
Das Regierungsblatt Dobry Wieczor erklärt, obwohl das 
Wahlergebnis erst nach acht Tagen vorliegen werde, werde 
doch der deutsche Erfolg von niemandem, nicht einmal von 
litauischer Seite, in Frage gestellt. Selbst nüchterne Beur 
teiler Litauens rechneten damit, daß die Deutschen bei den 
Wahlen drei weitere Mandate erlangt hätten, während von 
deutscher Seite sogar mit einem viel größeren deutschen 
Sieg gerechnet werde, wodurch die Lage für die litauische 
Regierung im Memel-Gebiet außerordentlich schwierig 
werden würde. 
In dem Bericht wird weiter auf den deutschen Cha 
rakter Memels hingewiesen, das sich in keiner Weise von 
irgendeiner ostpreußischen Stadt unterscheide. Am Tage der 
Wahlschlacht seien die Fenster in allen Hänsern illuminiert 
gewesen, und überall sei das Bild des Führers der Memel 
deutschen, Dr. Neumann, ausgestellt. Selbst außerhalb der 
Stadt hätten sich die Häuser in den Dörfern festlich ge 
schmückt. 
Der rechts eingestellte Wieczor Warszawski erklärt, man 
könne schon jetzt ohne die Gefahr eines Risikos behaupten, 
daß die Deutschen im Memel-Gebi'et einen bedeutenden Er 
folg davongetragen haben. 
Nur die Hlinka-Garde bleibt bestehen. 
Prag, 12. Dezember. In einer Rede in Rosenberg er 
klärte der stellvertretende Ministerpräsident Sidor, daß die 
Hlinka-Garde der einzige Verband für Leibeserzie 
hung in der Slowakei sein werde. Die übrigen Vereinigun 
gen wie der Sokol, Orel und der sozialdemokratische Arbei 
terturnverein würden in nächster Zeit aufgelöst werden. 
Die Judenfrage in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 12. Dezember. Durch die geschichtlichen Ereignisse 
der letzten Zeit hat auch die Entwicklung der Jude n - 
frage in der Tschecho-Slowakei eine Beschleunigung er 
fahren. Aus allen Kreisen der Bevölkerung werden spontane 
Willenskundgebungen gemeldet, in denen immer wieder der 
Ruf nach der Befreiung von den so überaus zahlreichen jüdi 
schen Schmarotzern zum Ausdruck kommt. 
So haben die Slowaken, wie Azet berichtet, der Regie 
rung vorgeschlagen, die Judenfrage möge in allen drei Bun 
desländern einheitlich geregelt werden. Man müsse auch da 
für sorgen, daß der Grundsatz der Proportionalität in den 
einzelnen Bernfszweigen eingehalten wird. 
Die Jugendorganisation der nationalen Einheitspartei 
fordert, daß Emigranten und Ausländer sofort ausgewiesen 
werden. 
Auch die Prager tschechische Advokatenkammer hat be 
schlossen, die Herkunft und die nationale Verläßlichkeit ihrer 
Mitglieder zu überprüfen. Es wird besonders untersucht 
werden, zu welcher Sprache und Nationalität sich die jüdi 
schen Advokaten im Jahre 1910 bezw. bei der Volkszählung 
im Jahre 1930 bekannt haben. Auf diese Weise sollen die 
jüdischen Elemente aus der Advokatenkammer entfernt 
werden. 
Die slowakische Regierung hat eine Verordnung heraus 
gegeben, durch die der wirtschaftliche Einfluß der Juden in 
der Slowakei eingeschränkt werden soll. Den Juden wird 
in allererster Linie verboten, am Weihnachtsmarkt dieses 
Jahres teilzunehmen und durch Reklame und Inserate für 
ihre Waren zu werben. Weiter wird den Juden verboten, 
Branntweine und Liköre zu verkaufen. 
Wie der Praszky Veeer mitteilt, werden weitere Verfü 
gungen der slowakischen Regierung in der Judenfrage in 
den nächsten Tagen erfolgen. 
Der Wahlerfolg Stojadinowitfchs in Ungarn begrüßt. 
Budapest. 12. Dezember. Die jugoslawischen Wahlen 
wurden in Ungarn mit grsstem Interesse verfolgt. Dje bis 
herigen Ergebnisse entsprechen durchaus den Erwartungen, 
nämlich daß sie mit einem klaren S i e g e S t o j a d i n o - 
w i tv s ch s enden würden. 
Besonders freundlich wird dieser Erfolg des jugosla 
wischen Ministerpräsidenten vom Pester Lloyd kommentiert, 
der schreibt. Stojadinowitsch könne, auf das Vertrauen des 
Volkes gestützt, seine bisherige Politik in Rühe fortführen, 
die ihn und seine Regierung zu einem maßgebenden Faktor 
der europäischen Stabilität gestempelt habe. 
Die großen Erfolge, die Stojadinowitsch sowohl innen 
wie außenpolitik erzielt habe, befähigten ihn dazu, seinem 
Land und darüber hinaus der Sache der europäischen Ver 
ständigung weiter zu dienen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 