
Nacht-Ausgabe. p 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1988 
Berlin, 
Donnerstag, L 3. Juni 
Nr. 
1V24 
Rudolf Heß bei der Alten Garde. 
Berlin, 23. Juni. Der Stellvertreter des Führers 
Rudolf Heß hat am Donnerstag abend Berlin verlassen, 
um sich nach Bad Neuenahr zu begeben. Von dort aus wird 
er während des Freitags an der Fahrt der Alten Garde 
teilnehmen. 
Am Freitag abend wird die Fahrt der Alten Garde in 
Koblenz ihr Ende finden. In einer nächtlichen 'Kundgebung 
am Deutschen Eck wird Rudolf Heß zu den alten Kampf 
genossen sprechen. 
Der Chef der bulgarischen Luftwaffe besucht Deutschland. 
Berlin, 23. Juni. Der Chef der Königlich Bulgarischen 
Luftwaffe, Oberst Boideff, ist von dem Reichsminister 
der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Ge 
neralfeldmarschall Göring, Zu einem Aufenthalt in 
Deutschland eingeladen worden. 
Oberst Boideff ist am Mittwoch mit dem Flugzeug in 
Berlin eingetroffen und wird in den nächsten Tagen ver 
schiedene Einrichtungen der Luftwaffe und der Luftfahrt 
industrie besuchen. 
Ministerialrat Ziaja zum Ministerialdirigenten ernannt. 
Berlin, 23. Juni. Im Reichsministerium für Ernährung 
und Landwirtschaft ist Ministerialrat Ziaja zum Ministe 
rialdirigenten ernannt worden. 
Die Internationale Verkehrsansstellung Köln 194 V. 
Berlin, 23. Juni. Aus Anlaß der Internationalen Ver 
kehrsausstellung, die für die Zeit vom Mai bis Oktober 1943 
in Köln veranstaltet werden soll, fand am Donnerstag im 
Hotel Kaiserhos ein Empfang der in- und ausländischen 
Presse- statt. 
Der Empfang wurde mit Begrüßungsworten des Mini 
sterialdirektors Gutterer vom Propagandaministerium er 
öffnet, der dann weiter ausführte, daß die Fragen des Ver 
kehrs niemals so im Vordergrund des Interesses gestanden 
hätten, wie heute. Wir seien daher glücklich, daß die erste 
Internationale Verkehrsausstellung innerhalb der deutschen 
Grenzen stattfinden werde, denn sie sei ein hervorragender 
Beitrag zur Förderung der friedlichen Zusammenarbeit der 
Nationen. 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmuller, der das Präsidi 
um der Internationalen Verkehrsausstellung übernommen 
hat, ging in seiner Rede besonders auf die Bedeutung der 
Ausstellung ein, die der gesamten internationalen Fachwelt 
Zeigen soll, wie die Fachleute der einzelnen Völker die in 
der Verkehrswirtschaft und Verkehrstechnik ihnen entgegen 
tretenden Fragen technisch und organisatorisch gelöst haben. 
Die Ausstellung werde die Spitzenleistungen auf dem Ge 
biete des Verkehrswesens bei den einzelnen Nationen zur 
Darstellung bringen. 
Abschließend sprach der Oberbürgermeister von Köln, 
Dr. Schmidt, der betonte, er werde alles daran setzen, daß 
- die internationale Ausstellung in Köln das größte Aus 
stellungsereignis, das in Deutschland in der Nachkriegszeit 
überhaupt stattgefunden habe, werde. Der Führer und 
Reichskanzler habe dem Gedanken und dem Ziel der Aus 
stellung seine uneingeschränkte Zustimmung gegeben. 
Reichscrzielinngsininister Ruft in Köln. 
Köln, 23. Juni. Am Donnerstag nachmittag traf 
Reichserziehnngsmimster Ru st in Köln ein zur Teil 
nahme an den Jubiläumsfeierlichkeiten der Kölner Uni 
versität. Vor dem Dom-Hotel, wo auch der italienische 
Erziehungsminister Bottai Wohnung genommen hat, 
hatten eine Ehrenhundertschaft der Polizei und Abordnun 
gen der Partei und ihrer Gliederungen Aufstellung ge 
nommen. 
Reichsminister Ruft begrüßte in überaus herzlicher 
Weise den italienischen Erziehungsminister, der ihn mit 
führenden Persönlichkeiten des Reiches, des Staates, der 
Partei, der Stadt und der Universität Köln vor dem Hotel er 
wartet hatte. Die beiden Minister traten darauf mit 
ihrer Begleitung im Kraftwagen die Fahrt nach Venn 
berg an zur Besichtigung der Nationalpolitischen Er 
ziehungsanstalt. 
Der 12. Internationale Verlegerkongrest. 
Leipzig, 23. Juni. Die Leipziger Arbeitstagung des 
12. Internationalen Verlegerkongresses wurde am Donners 
tag mit einer Vollsitzung abgeschlossen. Vor Schluß der 
Sitzung begrüßte der Kongreß den Vorschlag zu vermehr 
tem internationalen Austausch junger Buchhändler aus 
allen Zweigen des Buch- und Musikalienhandels. 
Auf Einladung des polnischen Verlegerverbandes, die 
Dr. Piatek, Warschau, überbrachte, beschloß der Inter 
nationale Verlegerkongreß, seine 13. Tagung im Jahre 
1910 in Polen, und zwar in Warschau und Krakau abzu 
halten. Daraus schloß Präsident Baur, München, die 
Tagung. 
Am Nachmittag begaben sich die Kongreßteilnehmer nach 
Berlin, wo der Kongreß seinen Abschluß findet. 
Lammers eröffnet die Junsbrucker Verwaltungsakadrune. 
Innsbruck, 23. Juni. Am Donnerstag wurde die dritte 
Verwaltungsakademie der Ostmark, die Zweiganstalt Inns 
bruck, im großen Stadtisaal durch den Leiter des Reichsver 
bandes Deutscher Verwaltungsakademien, Reichsminister 
Dr. Lammers, feierlich ihrer Bestimmung übergeben. 
Dem Festakt wohnten zahlreiche Ehrengäste aus Partei, 
Verwaltung und Wehrmacht, unter ihnen Reichsstatthalter 
Dr. Seyß-Jnquart, Staatssekretär Dr. Stuckart, 
Gauleiter Hofer und die Minister Glaise- H o r st e - 
nau und Fischböck, bei. 
Gauleiter Hofer bezeichnete in seiner Begrüßungsan 
sprache die Eröffnung der Verwaltungsakademie Innsbruck 
als wesentlichen Schritt auf dem Wege zur großdeutschen 
Verwaltungseinheit. 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnqnart erinnerte die Beam 
tenschaft an ihre hohe und verantwortungsvolle Aufgabe 
und ermahnte sie zum restlosen Einsatz für Führer und 
Volk. 
Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers 
unterstrich die Bedeutung des neuen Gründungsaktes, mit 
dem sich die Beamtenhochschulbewegung in das deutsche 
Vermächtnis der urdeutschen Landschaft und dieser herrlichen 
Stadt des Geistes und der Wissenlschaften einschalte. Die 
neue Verwaltungsakademie habe die Aufgabe, ein fachlich 
und weltanschaulich gleichermaßen gerüstetets und dem Füh 
rer treu ergebenes Beamtentum heranzubilden. Die Lieder 
der Nation beschlossen den eindrucksvollen Festakt. 
Darauf eröffnete Reichsminister Dr. Lamme rs die 
Reihe der Fachvorträge mit einem Vortrag über das Thema 
„Partei und Staa t". Dr. Lammers zeigte den Weg, 
den die NSDAP, nahm, bis sie die einzige deutsche Partei 
wurde. Aus her alten liberalistischen Lebens- und Staats 
auffassung heraus sei damals aus dem Lager der alten 
bürgerlichen Parteien der Rat zur Auflösung der NSDAP, 
gegeben worden, da die Existenz der Partei nun gegen 
standslos geworden sei. 
Dieser Rat sei selbstverständlich nicht befolgt worden; 
die NSDAP, sei vielmehr das wichtigste Element der neuen 
politischen GrundordnWg des deutschen Volkes geworden. 
Der Staat und die staatliche Ordnung seien nichts an 
deres als die Rüstung, die Organisation des Organismus' 
Volk, das aus dem durch Blut, Boden, Sprache und Sitte 
zu einer Einheit verbundenen Menschen bestehe. Die Partei 
demgegenüber sei ein organischer Bestandteil, nämlich 
Kopf, Herz und Willensorgan des Gesamtlebewesens Volk. 
Die überragende Bedeutung und die gewaltigen Aufgaben, 
die der Partei, dem wichtigsten organischen Bestandteil des 
Volkes, zukämen, hätten sich schon im ersten Aufbauabschnitt 
des Dritten Reiches klar und eindeutig erwiesen. 
Angesichts der bei der Machtübernahme vorhandenen 
Zerklüftung und Zerrissenheit des Volkes sei der Partei 
als vordringlichste Aufgabe ein gewaltiges Er 
ziehungswerk an den einzelnen Meeschen erwachsen, 
um den Gesamtorganismus Volk nach den Grundsätzen na 
tionalsozialistischer Weltanschauung zu ordnen. Die Partei 
habe sich auf diesem Gebiete der nationalsozialistischen Er 
ziehung besonders auch ihrer Gliederungen und ange 
schlossenen Verbände bedient. 
Dieses gewaltige Erziehungswerk müsse Aufgabe der 
Partei, nicht des Staates, sein, weil die Partei die Ge 
meinschaft der Persönlichkeiten darstelle, die am tiefsten von 
der nationalsozialistischen Weltanschauung durchdrungen 
und am leidenschaftlichsten für sie einzutreten befähigt sei. 
Um für ein derartiges Erziehungswerk befähigt zu sein, be 
dürfe es vor allem der inneren Sendung, die inner 
lich empfunden und in der praktischen Arbeit bewiesen wer 
den müsse. 
Aus der nationalsozialistischen Staatsauffassung, die ein 
Eigenwesen Staat neben dem Organismus Volk nicht kenne, 
ergebe sich zwingend, daß die Partei kein Organ des Staa 
tes sein könne. Demgemäß seien auch die Parteidienst 
stellen den Behörden des Staatsapparates nicht unterstellt. 
Die Partei stehe vielmehr völlig neben dem Staatsappa 
rat und finde als wichtigstes Grundelement in der Lebens 
ordnung des deutschen Volkes zusammen mit diesem und 
neben Armee und Staatsapparat ihre höhere Eirm 
heitimßeich. 
Dr. Lammers kam dann auf das Reichsgesetz vom 1. De 
zember 1933 „Zur Sicherung der Einheit von Partei und 
Staat" Zu sprechen, in dem zum Ausdruck gebracht ist, daß 
die NSDAP, die Trägerin des deutschen Staatsgedankens 
und mit dem Staat unlösbar verbunden ist. 
Die Einheitlichkeit der Staatsführung und Parteifüh 
rung sei in erster Linie dadurch gewährleistet, daß Adolf 
Hitler in einer Person Staatsoberhaupt, Regierungschef 
und Parteichef sei. Hiervon abgesehen, sei die Einheitlich 
keit in der Arbeit der staatlichen und Parteidienststellen 
durch ein weitverzweigtes System von Personalunion ge 
sichert. 
Staatsbehörden und Parteidienststellen müßten, wie es 
sich von selbst verstehe, Hand in Hand arbeiten; unmittel 
bare Eingriffe von Seiten der Parteistellen in die laufende 
Verwaltung dürfe es ebensowenig geben, wie ein Eingreisen 
des Staates in das Getriebe der Partei. Von besonderer 
Wichtigkeit sei es, daß auch die Inhaber der Staatsämter 
überzeugte, innerlich gefestigte und zuverlässige National 
sozialisten seien. Um dies zu gewährleisten, werde die Partei 
weitgehend zur Mitwirkung bei der Besetzung der Staats- 
und Kommunalämter herangezogen. 
Eine förmliche und umfassende Verteilung der sachlichen 
Zuständigkeiten bestehe nicht, die Grenzen zwischen Partei 
tätigkeit und Staatsverwaltung ergäben sich aus der Ver 
schiedenartigkeit ihrer Aufgaben, wie sie aus den Grund 
gedanken der neuen Volksordnung herauswüchsen. Die 
Partei sei der politische Willensträger des 
Volkes und als solcher berufen, das Volk Zu repräsentieren. 
Zum Schluß seiner Ausführungen wies Dr. Lammers 
auf die Schlußrede des Führers aus dem Parteikongreß 
1935 hin, in der der Führer die Aufgabengebiete von Par 
tei und Staat abgrenzte. 
Nach den Ausführungen von Reichsminister Lammers 
setzte Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart die Vor 
tragsreihe fort mit einer Rede über das Thema „Die prak 
tischen Probleme des Anschlusses für Recht und Wirtschaft 
in Oesterreich". 
Neichsführer SS. Himmler in Graz. 
Graz, 23. Juni. Reichsführer SS. und Chef der Deut 
schen Polizei Himmler, der zurzeit in der 
weilt, traf am Mittwoch in Graz ein, wo er von Gauleiter 
Dr. ll i b e r r e i t h e r und dem Führer des SS.-Abschnit 
tes 111. Oberführer Schoene, empfangen wurde. 
Verheerende Folgen der Prager militärischen Maßnahmen. 
Prag, 23. Juni. In einer Ausschußsitzung der deutschen 
Sektion des Landeskulturrates für Böhmen befaßte sich der 
Vorsitzende Windisch mit den verhexenden Fol - 
Todesstrafe für Autoräuber! 
Berlin, 23. Juni. Im Reichsgesetzblatt ist heute ein 
Gesetz gegen Straßenraub mittels Auto 
fallen vom 22. Juni 1938 verkündet worden. Nach diesem 
Gesetz wird mit rückwirkender Kraft mit dem 
Tode bestraft, wer in räuberischer Absicht eine Autofalle 
stellt. 
Die neue Strafvollschrift ist aus dem Entwurf eines 
Deutschen Strafgesetzbuchs, der dem Reichskabinett seit 
einiger Zeit zur Verabschiedung vorliegt, entnommen, und 
vorweg in Kraft gesetzt worden, um deutlich zum Ausdruck 
Zu bringen, daß das Dritte Reich gegen Autobanditeu 
vom Schlage der Brüder Götze mit der volle n 
Schärfedes Gesetzes einzuschreiten gewillt ist. 
gen der militärischen Maßnahmen im Grenz 
gebiet für die Landwirtschaft. 
Er führte u. a. aus: „Es wurde schon bei früheren Ge 
legenheiten erwähnt, daß die Bewegungsfreiheit der in den 
Grenzgebieten ansässigen Landwirte durch die getroffenen 
Einrichtungen zur „Grenzsicherung" empfindlich ge 
schädigt worden ist. Die militärischen Maßnahmen nach 
dem 20. Mai haben noch weitere Einschränkungen gebracht 
und vielen Landwirten das normale Arbeiten auf 
ihren Wirtschaften überhaupt unmöglich gemacht. 
Es wurden Gespanne in Anspruch genommen, obwohl ge 
rade in dieser Zeit dringende landwirtschaftliche Arbeiten zu 
erledigen waren, und Grundstücke durften von den Besitzern 
weder betreten noch befahren werden. Das Grünfutter 
konnte nicht gemäht und eingeholt werden, und in den Wäl 
dern wurden Bäume ohne vorherige Fühlungnahme mir 
den Eigentümern gefällt." 
Drei tschechische Militärapparate abgestürzt. 
Prag, 23. Juni. Donnerstag nachmittag kreisten meh 
rere Militärflugzeuge über Prag. Plötzlich stürzten drei 
Maschinen ab. Ein Flugzeug fiel in den Garten der Villa, 
die Staatspräsident Dr. Benesch, als er noch Außen 
minister war. bewohnte. Die Maschine verbrannte, 
der Pilot fand in den Flammen den Tod. 
Zwei weitere Maschinen stürzten in unmittelbarer Nahe 
der Villa nieder und wurden volIständig zertrüm 
mert. Einer der Piloten konnte sich noch aus tM Meter 
Höhe durch Absprung mit dem Fallschirm retten. Der Pilot 
der dritten Maschine versuchte sich ebenfalls durch Absprung 
zu retten, aber der Fallschirm öffnete sich nicht. Der Flieger 
blieb mit zerschmetterten Gliedern tot liegen. 
Es handelte sich um Jagdflugzeuge der tschechoslowaki 
schen Wehrmacht, die nur je einen Mann Besatzung an 
Bord hatten. 
Heimfahrt der Brautwerber des Kronprinzen von Iran. 
Kairo. 23. Juni. Die iranische Abordnung, die der 
Schwester des ägyptischen Königs die Brautwerbung des 
Kronprinzen von Iran überbrachte, trat ihre Heimreise an. 
König Faruk gab dem iranischen Ministerpräsidenten ein 
Handschreiben für den Schah mit. 
Rücktritt der Internationalen Sandschakkommission? 
Jerusalem, 23. Zum. Meldungen aus Beirut zufolge 
soll die Internationale Sandschakkommission ihren Ruck 
tritt erklärt haben, weil sie die Vorgänge im Sandschak nicht 
länger mit ihrem Namen decken wolle. 
Eine Bestätigung dieser Meldung aus dem Sandschak 
und aus Damaskus liegt noch nicht vor. 
Schwerer Zusammenstoß im Sandschak. 
Antiochia, 23. Juni. In dem Ort Soneidije im 
Sandschak ist es am Donnerstag zu einem Zusammenstoß 
zwischen Alauiten und Polizei gekommen. Als die Gendar 
men den Versuch machten, einen geflüchteten Häftling zu 
verhaften, setzte sich die Bevölkerung zur Wehr. Die Alauiten 
überschütteten die Polizei mit einem Steinhagel und ver 
letzten mehrere Personen. Darauf machten die Gendarmen 
von der Waffe Gebrauch und töteten zwei Alauiten sowie 
eine Frau. Am Vormittag gelang es, die Ruhe wiederher 
zustellen. 
Verschärfte Kontrolle der japanischen Kriegswirtschaft. 
Tokio, 23. Juni. Die Regierung hat neue kriegswirt 
schaftliche Maßnahmen bekanntgegeben, die notwendig ge 
worden seien, um den China-Konflikt wirksam durchzufüh 
ren. Die Regierung betont, daß die Zahl der mobilisierten. 
Truppen bisher in Japans Geschichte einzig dastehe und 
deshalb Sondermaßnahmen notwendig seien zur Ergänzung 
des Kriegsmaterials. 
Es ist eine verschärfte Kontrolle der gesamten Kriegs 
wirtschaft Japans vorgesehen. 
Schmelmg doch ernstlicher verletzt. 
New Jork, 23. Juni. Nach den neuesten Berichten aus 
dem Polyklinischen Hospital muß Max Schmeling min 
destens drei Wochen im Streckverband liegen, da 
die Behandlung seiner Knochenverletzung schwierig 
ist und äußer st e Ruhe erfordert. 
Der eLiter der Chiruurgischen Abteilung des Hospitals. 
Dr. Brenn an, bestätigte die frühere Diagnose, daß 
Schmeling auf der rechten Rückenseite einen Bruch 
zweier Knochen davongetragen hat, die unterhalb der 
Niere die Wirbelsäule mit den Lendenmuskeln verbinden. 
Außerdem ist eine Blutung der Lendenm u s k e I n 
eingetreten. Das Gesamtbefinden scheint jedoch keinen 
Anlaß zu ernsten Befürchtungen zu geben. 
Meldungen amerikanischer Blätter, daß das Rückgrat 
verletzt und Schmeling gelähmt sei, sind unrichtig. ' 
Max Schmeling wird mit einein am 2. Juli von New 
York abgehenden Dampfer zur weiteren Behandlung n a ch 
Deutschland übergeführt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 