
Vormsttflgs-Ausgabe. 
Deutsches MuhriMentmro 
Wlö Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag. 3. Dezember 
Nr. 
1641 
Erste Verleihung des Ehrenbuches für kinderreiche Familien. 
Berlin, 2. Dezember. Der Reichsbund der Kinderreichen 
veranstaltete aus Anlaß der Erstverleihung des Ehrenbuches 
für die deutsche kinderreiche Familie an 200 Kinderreiche 
aus den Reihen seines Ehrenringes und des Landesver 
bandes Berlin am Donnerstag abend im Marmorsaal des 
Zoo eine Feierstunde, der auch zahlreiche Vertreter von Par 
tei und Staat beiwohnten. 
Der Stellvertreter des Führers, der Reichsernährungs 
minister und der Reichssührer SS. hatten Vertreter ent 
sandt. Unter den Ehrengästen sah man ferner Staats 
sekretär Reinhardt vom Reichsfinanzministerium und 
den persönlichen Referenten des Führers, Ministerialdiri 
gent Dr. Meerwald. 
Zuerst ergriff der Reichsamtsleiter des Rassenpolitischen 
Amtes der NSDAP., Dr. Groß, das Wort. Im Auftrage 
und Namen des Stellvertreters des Führers überbrachte er 
die Grüße und Glückwünsche der Partei. 
Ministerialdirektor Dr. Gütt, der die Grüße des Reichs- 
und preußischen Ministers des Innern übermittelte, gab 
einen Ueberblick über die gesetzgeberischen Maßnahmen der 
nationalsozialistischen Rgierung und stellte die erzieherische 
Bedeutung des Gestzes zur Verhütung erbkranken Nach 
wuchses und insbesondere des Ehegesundheits- und Blut 
schutzgesetzes für das deutsche Volk heraus. 
Die Erziehung des Volkes zu gesundem Denken und 
Rassebewußtsein könne sich nur dann ungehemmt auswirken, 
wenn die gesunden Menschen frühzeitig hei 
raten können. Wenn auf Grund der seelischen Umstellung 
und der staatlichen Matznahmen etwa eine Million 
Kinder seit der Machtergreifung mehr geboren wor 
den seien, als dies bei Weiterbestehen des „Systems" zu er 
warten gewesen wäre, so dürften wir uns doch durch diese 
Erfolge nicht dazu verleiten lassen, anzunehmen, daß alles 
getan und der endgültige Erfolg verbürgt sei. Die 
schwachen Kriegsjahrgänge sowie der Geburtenrückgang der 
Systemzeit belasteten unsere bevölkerungspolitische Bilanz 
auf Jahre hinaus ungünstig. 
Der Redner sagte weiter: „Wir kommen darüber nicht 
hinweg, daß auch heute noch durch die Geburt weiterer Kin 
der und so mit jedem Kind zunehmend die Eltern, die Fa 
milie, die übrigen Kinder wirtschaftlich und sozial gegenüber 
Kinderlosen oder Kinderarmen der gleichen Schicht benach 
teiligt sind! Das kann nur der begreifen und verstehen, der 
wirklich mehrere Kinder hat und nun gezwungen ist, z. B. 
mit fünf oder sechs Kindern als Arbeiter oder Angestellter 
mit demselben Lohn auszukommen wie ein anderer, 
der unverheiratet oder kinderarm ist. Nicht Renten 
sichern die Zukunft des Volkes und die Versor 
gung im Alter, sondern z a h l r e i ch e K i n d e r. 
„Der nationalsozialistische Staat wird sich daher nicht 
mitklei nenMitteln begnügen, sondern er wird 
hier gründlich Wandel schaffen. Beim letzten Partei 
tag in Nürnberg hat Staatssekretär Reinhardt verkündet, 
daß an den Ausbau der Reichsfami I i e n a u s 
gleichskasse herangegangen werden wird, sobald die 
Finanz- und Wirtschaftslage des Reiches dies gestatten. Die 
schon jetzt gewährten Kinderbeihilfen für Familien 
mit geringem Einkommen sind daher nur als ein An 
fang zur Lösung dieses großen Problems anzusehen. 
„Wer kinderreich ist, der ist auch bereit, zu opfern und 
zu entsagen; denn er erlebt andererseits auch das Glück und 
die Freude, die zahlreiche Kinder bereiten, aber wir müssen 
nun endlich den Mut haben anzuerkennen, daß die Eltern 
in jeder Schicht, in jedem Beruf mit jedem Kind, das sie 
groß zu ziehen haben, in Prozenten des Einkommens ge 
rechnet mehr zum Leben brauchen, als andere, die kinderlos 
oder kinderarm sind. Kinder sollen und werden immer ein 
Opfer bedeuten, aber das Opfer muß tragbar ge 
stalte t w e r d e n." 
Reichsbundsleiter Srüwe hielt dann die Verleihungs 
ansprache, in der er auf die Entstehungsgeschichte und den 
Sinn des Ehrenbuchs einging. Nach einem Hinweis darauf, 
daß der Reichsbund der Kinderreichen nur deutschblütige 
erbgesunde kinderreiche Familien aufnehme, die ein geord 
netes Qeben führen, erklärte er, daß das Ehrenbuch ge 
schaffen worden fei, um für alle Zeiten den Begriff des 
Kinderreichtums zu einem Ehrbegriff zu machen und 
um in unserem Volke das Bewußtsein dafür zu wecken, daß 
es nur weiterlebe, wenn es in seiner Gesamtheit wiederum 
zum Kinderreichtum zurückkehre. 
Hierauf kündeten Fanfaren die Uebergäbe der Ehren 
bücher an, die der Reichsbundesleiter durch ÜOV BdM.- 
Mädel überreichen ließ. Unter den anwesenden Empfängern 
des Ehrenbuches befand sich auch der Reichsstatthalter m 
Thüringen, Gauleiter Sauckel. 
ZwiesP a I t. Jeden Tag erfolgt eine Unsumme von Ent 
scheidungen und Handlungen der Vertreter des Staates, als 
ob der Staat lediglich eine tschechische Angelegenheit sei 
und nur für die tschechischen Zwecke vorhanden sei. Die 
ses System müssen die Sudetendeutschen als ein System 
der Unfreiheit, ja der Verfolgung empfinden und als ein 
solches bezeichnen." 
Der Abgeordnete Zöllner von der Sudetendeutschen 
Partei unterstrich die Ausführungen des Vorredners durch 
eine große-Anzahl von Beispielen. In Rochlitz habe ein 
Mann, weil er hohe Stifel und Sportanzug trug, 19W Kc. 
Geldstrafe zahlen müssen. Der Abgeordnete schilderte auch 
eingehend Fälle grober Mißhandlungen von Sude 
tendeutschen durch Staatspolizei, Gendarmen oder Finanz- 
Wachen und führte schließlich die Aussage eines Arbeiters 
an, der bei der Prager Polizeidirektion mißhandelt wurde. 
Der Mann sei gezwungen worden, sich nackt auszuziehen 
und sei dreimal mit Gummiknüppelhieben und Faustschlä 
gen in unmenschlicher Weise mißhandelt worden. Nach jeder 
Prügelszene sei er aufgefordert worden, eine „Aussage" zu 
machen. Erst als er auch zum drittenmal erklärte, daß er 
mchts sagen könne, habe man von ihm abgelassen. 
Diese Art bestialischer „U nte r s u chu ng s - 
Methoden", sagte der Abgeordnete, hätten eine gewisse 
Äehnlichkeit mit der Folter. Es handele sich nicht um zu 
fällige Mißhandlungen, sondern um ein verbreitetes System 
zur Erpressung von „Aussagen". 
Der Abgeordnete fragte den Justizminister, ob bisher 
keine Berichte von Foltermethoden mittelalterlicher Art in 
den Polizeigefängnissen von Pilsen, Troppau und 
M ä h r i s ch - O st r a u Zu den Ohren der Verantwortlichen 
des Staates gedrungen seien? Diese Methoden seien nicht 
länger tragbar und ließen sich auch nicht mehr verheim 
lichen; sogar die theresianische Halsger i ch t s or d - 
nung habe vor Anwendung der Folter einen gerichtlichen 
Zwischenb e s chluß auf Grund genügender B e w e i s e 
verlangt. 
Der Abgeordnete führte dann eine Reihe von Fällen an, wo 
Strafverfahren gegen schuldige Organe wegen Mißhand 
lungen Zwar eingeleitet worden sind, aber entweder über 
haupt ohne Ergebnis geblieben sind oder doch an der 
Stellung und Lage des Schuldigen nichts geändert haben. 
Die tschechischen Maßnahmen und die psychologische Ein 
stellung der tschechischen Organe im sudetendeutschen Gebiet 
seien dazu angetan, das Gefühl einer immer größer werden 
den Rechtlo s ig keit zu verstärken und den Eindruck zu 
erwecken, daß der Sudetendeutsche der Willkür der Staats 
gewalt vollkommen ausgeliefert sei, ja daß sich der Staat 
bereits heute nicht mehr im Frieden befinde. 
In der Abendsitzung des Abgeordnetenhauses kam es 
dann zu außerordentlich stürmischen Auseinandersetzungen 
zwischen der tschechischen Regierungsköalition und slowa 
kischen Volksparteilern. Der Lärm und die Tumulte 
wurden durch die Rede des slowakischen Autonomistenabge 
ordneten Sidor ausgelöst. 
Die Auseinandersetzungen steigerten sich dermaßen, daß 
man Handgreiflichkeiten befürchten mußte. Ein 
zelne tschechische Abgeordnete riefen Sidor zu, er möge das 
Rednerpult verlassen, andere verlangten feine Verhaftung, 
wreder andere erklärten, er habe sein Redekönzept aus Bu 
dapest bekommen, und eine vierte Gruppe behauptete schließ 
lich, er spreche für den Nationalsozialismus. 
Vorwürfe von allen Seiten im Prager Abgeordnetenhaus. 
Prag, 2. Dezember. In Fortsetzung der Aussprache über 
den Staatshaushalt stellte der Abgeordnete der Sudeten 
deutschen Partei, Dr. Neuwirth, fest, daß die positive Ein 
stellung zum Staate von Seiten einer Volksgruppe vom 
Rangs der Sudetendeutschen das Ende aller tschechischen 
Nationalstaatshoffnungen sein müsse. Der Einsatz von 
Macht als Mittel staatspolitischer Verlegenheit könne da 
her nur das Maß der Opfer und das Maß des Un 
glücks bis zur Sinnlosigkeit vergrößern. Der geschicht 
liche Ablauf des Prozesses könne dadurch aber nicht ver 
hindert werden. Wenn die Deutschen sich mit der heute ge 
gebenen Staatlichkeit abfänden, müsse ihnen die Möglich 
keit gegeben werden, daran nicht als Untertanen, sondern 
gestaltend und mittragend teilzunehmen. 
„Deshalb", sagte Dr. Neuwirth, „muß man mit uns den 
Staat auf der Grundlage machtmäßiger Neuordnung tei 
len. Bisher aber besteht zwischen der geschriebenen Ver 
fassung und den faktischen Zuständen ein unerhörter 
Lebhafte Aussprache im polnischen Sejm. 
Warschau, 2. Dezember. Die innenpolitischen Spannun 
gen, in denen sich Polen heute befindet, traten in der Don 
nerstag-Sitzung des Sejm deutlich in Erscheinung. 26 Ab 
geordnete nahmen bei dieser Gelegenheit Stellung zu dem 
Gesetz über den Haushaltsvoranschlag. Der Vorsitzende der 
neu gegründeten Parlamentarischen Gruppe des Lagers der 
nationalen Einigung, Abgeordneter Swidzinski, legte ein 
Bekenntnis zu dem politischen Testaments Marschall Pil 
sudskis ab. Das Verhältnis der neu gegründeten Gruppe 
zur Regierung werde stets sachlich sein. 
Der Abgeordnete Boguez erkannte an, daß die polnische 
Außenpolitik den Staat aus gefährlichen politischen Aus 
einandersetzungen heraushalte. Der Redner wandte sich dann 
innenpolitischen Fragen zu und erklärte, daß nach seiner 
Auffassung die Wahlordnung geändert werden sollte. Zur 
zeit würden jedoch Neuwahlen angesichts der außerordent 
lichen Zerklüftung des Volkes einem Sprung ins Ungewisse 
gleichkommen. Zunächst müsse das Volk in einem großen 
Zentrum, nämlich im Lager der nationalen Einigung, zu 
sammengefaßt werden. Schließlich sprach sich der Redner 
noch für eine Aenderung des Kabinetts in dem Sinne aus, 
daß es in Ueb'ereinstimmung mit den Grundsätzen gebracht 
werde, die das ideelle Programm des Lagers der natio 
nalen Einigung enthalte. 
Unter den weiteren Rednern fanden die Ausführungen 
General Zeligowskis, des Eroberers von Wilna, Beachtung. 
Der General wandte sich gegen das Lager der nationalen 
Einigung. Die Stellung, die Marschall Rydz-Smigly im 
Staate erhalten habe, widerspreche der Verfassung. 
Ministerpräsident Skladkowski erklärte, Marschall Rydz- 
Smigly sei diese Stellung im Staat auf den ausdrücklichen 
Wuwch des Staatspräsidenten hin eingeräumt worden. 
Wenn man ihm, dem Ministerpräsidenten, etwas vorzu 
werfen habe, dann möge man ihn vor dem Staatstri - 
b unal Zur Verantwortung ziehen. 
Vizemarschall Miedzwski betonte, die Marschall Rydz- 
Smigly eingeräumte Stellung sei völlig gerechtfertigt. 
Sejm-Marschall Mudry als Hauptvertreter der Ukrainer 
traf die Feststellung, daß es um die ukrainisch-polnischen 
Beziehungen schlecht bestellt sei. Ein Weg zur Lösung sei 
die Verleihung einer Autonomie für die ukrainischen Ge 
biete. 
Freunde aus Valencia in Paris. 
Paris, 3. Dezember. Eine Abordnung der spanischen 
Bolschewisten aus Valeniea weilt zur Zeit in Paris, wo der 
sowjetspanische „Botschafter"'am Donnerstag einen Presse 
empfang für sie veranstaltete. Die spanischen Bolschewisten 
erklärten, sie seien nach Paris gekommen, um mit den fran 
zösischen Volksfrontparteien Fühlung zu nehmen und ihnen 
die Lage in Spanien Zu „erläutern". 
Der Bericht den des Petit Parisien über dwsen Besuch 
veröffentlicht, schließt mit folgendem Satz: „Die fowjetspa 
nische Abordnung hat sich am Abend in die französische M: - 
nist e rp r äsi den t s cha f t begeben." 
Nationaler Heeresbericht vom Donnerstag» 
Salamanca, 3. Dezember. Der nationale Heeresbericht 
vom Donnerstag lautet: Im Abschnitt Jraza an der Gua 
dalajara-Front vereitelten unsere Truppen einen feindlichen 
Angriffsversuch und fügten dem Gegner zahlreiche Ver 
luste zu. 
Eid auf Spaniens Einheit, Größe und Freiheit. 
Burgos, 2. Dezember. Im historischen Gebäude der 
alten Zisterzienser-Abtei trat der neue spanische Nati 
onalrat zusammen, der mit General Franco an der 
Spitze den feierlichen Eid auf Spanien ablegte. 
Das Staatsoberhaupt schwor, stets im Dienste 
spanischer Einheit, Größe und Freiheit stehen zu wollen, 
mit der Falanga Espanola Tradicionalista zu leben und ihr 
als Führer voranzugehen. 
Die Mitglieder des Nationalrates leisteten 
darauf den Eid auf ihre Bereitschaft, Spaniens Größe mit 
Geradheit, Wachsamkeit und Gehorsam zu dienen und das 
eigene Leben dem Vaterland zu opfern. 
In der tausendjährigen Halle folgten. ein Staats 
empfang durch General Franco und die erste Sitzung 
des Nationalrats, wobei der alte Vorkämpfer der Falange, 
Raimondo Fernandez Cuesta, zum Generalstaatssekretär 
gewählt wurde; auch wurden 12 Mitglieder zum Staats 
rat gewählt. 
Die Bevölkerung bereitete Franco und seinen Mitarbei 
tern große Ovationen. 
Auch der Hohe Kommissar von Spanisch-Marokko vereidigt. 
Sevilla, 3. Dezember. In T e tuan fand am Donners 
tag im Festsaal des Kommissariats die Vereidigung des 
Hohen Kommissars von Marokko statt, der Mitglied des 
spanischen Nationalrats ist. An dem feierlichen Akt nahmen 
der Bischof von Tetuan, die Spitzen der Falange sowie die 
zivilen und militärischen Behörden teil. 
Umbesetzungen im »englischen Armeerat. 
London, 3. Dezember. Das Kriegsministerium gab am 
Donnerstag Aenderungen in der Zusammensetzung des 
Armeerates bekannt, die in England als geradezu um 
wälzend empfunden werden. 
Von den vier militärischen Mitgliedern des Armeerates 
werden Anfang 1938 drei zurücktreten und jüngeren Offi 
zieren Platz machen. Zurücktreten werden Feldmarschall 
Sir Cyrill I. Deverell, erstes militärisches Mitglied 
des Armeerates und Chef des Reichsgeneralstabs, Sir H. 
H. S. Knox, Zweites militärisches Mitglied und General 
adjutant der Streitkräfte, sowie Generalleutnant Sir Hugh 
Elles, viertes militärisches Mitglied und Generalfeld- 
Zeugmeister. 
Die Nachfolger sind Generalmajor Discount Cort, 
Generalmajor C. G. Liddell und Vizeadmiral Sir Ha 
rold A. Brown. Vizeadmiral Brown, der als General 
direktor für das Munitionswesen bereits Mitglied des 
Armeerates ist, wird diesen Titel auch weiterhin behalten 
und gleichzeitig das Amt des Generalfeldzeugmeisters über 
nehmen. . . ~ 
Die Entscheidung des Kriegsministeriums setzt das 
Durchschnittsalter der militärischen Mitglieder des Armee 
rats von 63 auf 52 Jahre herab. Damit wird in diesem 
Gremium der Kerngedanke des Kriegsministers Hore- 
Belisha zur Verjüngung des hohen Offizierkorps ver 
wirklicht. 
Die weitgehenden personellen Umbesetzungen im 
Armeerat stehen für die Morgenpresse im Vordergrunde 
des Interesses. Schon in den Überschriften der Berichte 
wird das Sensationelle und „Revolutionäre" der Maß 
nahmen des Kriegsministers hervorgehoben. Allgemein 
wird darauf hingewiesen, daß es sich um eine Maßnahme 
zur Verjüngung des Armeerates handele. 
Times schreibt, daß die Armee lange unter den Aus 
wirkungen einer zu langsamen Beförderung gelitten habe 
und daß die weitreichenden Maßnahmen des Kriegs 
ministers neue Hoffnungen erwecken könnten. Die Öffent 
lichkeit erhalte dadurch die Hoffnung, daß den neuen Ver 
teidigungsproblemen nicht nur mit neuen Maßnahmen 
gegenübergetreten werde, sondern auch mit neuen physischen 
und geistigen Kräften, die notwendig seien, um mit der 
gegenwärtigen schnellen Wiederaufrüstung fertigzuwerden. 
Der Daily Telegraph hebt hervor, daß ein derartiger 
Wechsel im Armeerat überhaupt beispiellos sei. Das deute 
darauf hin, daß der Kriegsminister und viele seiner mili 
tärischen Berater ernste Meinungsverschieden 
heiten bezüglich der Organisation des Armeerates gehabt 
hätten. 
Es würde aber ein Fehler sein pnd ein schlechter Dienst 
an der Armee, wollte man diesen Wechsel im Kriegs 
ministerium als ein Zeichen einer Krisis in der britischen 
Armee hinstellen. Tatsächlich handele es sich um die unver 
meidliche Folge der Poltik, jüngere Offiziere auf höhere 
Posten zu bringen, was wiederum durch die „wachsenden 
Besorgnisse" der Gegenwart seine Berechtigung finde. 
„Säuberung" der sowjetrussischen Staatsbank. 
Moskau, 2. Dezember. Der Vizepräsident der sowjet 
russischen Staatsbank, Swanidse, ist seines Amts ent 
hoben worden. An seine Stelle ist Samulenko getreten. 
Mit dem Abgang Swanidses ist auch das Direktorium 
der sowjetrussischen Staatsbank Itwprozentig „gesäubert", 
nachdem der Präsident und beide Vizepräsidenten im Laufe 
der letzten Monate entlassen worden sind. 
Schirach beim König von Irak. 
Bagdad, 3. Dezember. König GH azi von Irak gab 
am Donnerstag einen Empfang für Reichsjugendführer 
von Schirach, an dem auch Außenminister Tewfik 
Suweide sowie der deutsche Gesandte Dr. Grobba teil 
nahmen. Anschließend machte der Reichsjugendführer einen 
Besuch beim Ministerpräsidenten Matfai. 
Abends war er mit feiner Begleitung Gast der Deutschen 
Gesandtschaft. Bei einem Empfang der deutschen Kolonie 
hielten Gesandter Dr. Grobba und der Ortsgruppen 
leiter Bagdad, Jordan, Begrüßungsansprachen, die vom 
Reichsjugendführer herzlich erwidert wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 