
Erste Abend-Ausgabe. 
DeutschesLmhriclstenbkro R 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-, Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Freitag, LS. November 
Nr. 
1926 
Abschluß der Tagung „Energie Verkehr Verwaltung". 
Berlin, 25. November. Tie diesjährige Arbeitstagung 
des Fachamts „Energie —Verkehr —Verwaltung" in der 
DAF. erreichte am Freitagnachmittag mit der im großen 
Saal der Krolloper in Berlin durchgeführten Haupttgaung 
ihren Abschluß und Höhepunkt. Vor den Vertretern der' 
2,8 Millionen Gefolgschaftsmitglieder, die von diesem Fach 
amt in 259 999 deutschen Betrieben betreut werden, sprachen 
Reichsinnenminister Dr. Frick, Reichsorganisationslelter 
Dr. Ley und Fachamtsleiter Körner über das, was auf 
diesem wichtigen Wirtschaftssektor bereits geleistet ist und 
was an Problemen und Aufgaben für die Zukunft noch an 
gepackt werden muß. 
Aus der mit leuchtenden Herbstblumen geschmückten 
Bühne hatten die goldenen Fahnen der 19 Nationalsozialisti 
schen Musterbetriebe Aufstellung genommen, die das Fach 
amt Energie Verkehr Verwaltung in seinen Reihen 
zählt. Diese Fahnen mit den goldenen Zahnrädern der 
DAF. verkörperten den entschlossenen Willen auch -der Be 
triebe der öffentlichen Hand und der gemischtwirtschaftlichen 
Unternehmungen, hinter der freien Wirtschaft nicht zurück 
zustehen, sondern in vorderster Front mitzumarschieren in 
dem Streben, den Gedanken der sozialen Selbstver - 
waltung, den Gedanken des sozialen Fort 
schritts in jeden Betrieb zu tragen und dafür zu sorgen, 
daß die gesamte deutsche Wirtschaft ganz gleich, ob privat 
oder öffentlich von nationalsozialistischem Denken er 
füllt ist. 
Als erster Redner sprach vor den Tagungsteilnehmern, 
unter denen sich zahlreiche bekannte Persönlichkeiten aus 
Staat, Partei und Wehrmacht sowie Vertreter der deutschen 
Wirtschaft befanden, der Leiter des Fachamtes Energie 
Werkehr Verwaltung, 
Körner. 
Er gab noch einmal eine generelle Uebersicht der Leistun 
gen und der kommenden Arbeiten des Fachamtes mit seinen 
250 990 Betrieben und 2,8 Millionen Gefolgschaftsmitglie 
dern. Er betonte insbesondere die Einheit der deutschen 
Gemeinden mit der Energiewirtschaft, den Verkehrseinrich 
tungen und Verwaltungen als Werkzeuge der Gemeinde 
politik. Die Sozialpolitik, wie sie das Fachamt betreibe, 
werde immer nur als Mittel der Staats- und Bevölkerungs 
politik angesehen. 
Die Berufserziehung habe über 409 099 Teilnehmer er 
faßt. Neue Lehrverträge seien in der Binnenschiffahrt, in 
der Reichsbahn, in der Gemeinde- und Staatsverwaltung 
aufgestellt worden und die Urlaubsgrundsätze der HJ. zur 
Durchführung gebracht. Die zu hohe Lehrzeit einzelner 
Gebiete hoffe das Fachamt verkürzen zu können. 
Der Leistungskampf der Betriebe sehe in diesem Jahre 
eine 400 prozentige Steigerung der Beteiligung mit 19 099 
Betrieben des Fachamtes im Wettstreit um die höchste so 
zialistische Gestaltung-. Eine Leistungssteigerung lasse sich 
auch in den Verwaltungen erzielen. Besonders stolz sei das 
Fachamt auf die seit langer Zeit betriebene Entjudung 
der Betriebe in seinem Bereich, so daß heute in ver 
schiedenen Gebieten des Verkehrs von judenreinen Betrie 
ben gesprochen werden könne. 
Zum Schluß betonte Körner, daß das Fachamt nicht als 
Jnteressenverband der Arbeiter gehandelt, sondern immer 
nur die Interessen des gesamten Volkes gesehen habe. 
Von lebhaftem Beifall begrüßt, nahm dann 
Reichsinnenminister Dr. Frick 
das Wort. 
Er betonte einleitend, daß nunmehr dank der genta 
len Politik des Führers die politischen Brand 
herde in Mitteleuropa ausgetreten und die Ostmark sowie 
die sudetendeutschen Gebiete ohne Schwertstreich in die 
deutsche Heimat zurückgekehrt seien. Die Septemberwochen 
politischer Hochspannung lägen nun schon wieder geraume 
Zeit hinter uns. 
Mit der ruhigen Zuversicht, die Gesundheit und Kraft 
verliehen, sei das deutsche Volk in jenen Tagen seiner 
Arbeit nachgegangen. Diese gesunde, ruhige Art entspreche 
echtem deutschen Wesen. Sie Werde, nachdem der National 
sozialismus das deutsche Volk von den Schwächen der 
Systemzeit befreit habe, auch in allen künftigen Stürmen 
fest und ungebrochen bleiben. 
„Ich zweifle nicht, daß die Deutsche Arbeitsfront als 
größter der Partei angeschlossener Verband hierzu in her 
vorragendem Maße beitragen wird. Ein Zeichen hierfür 
sehe ich in her Tatsache, daß die Deutsche Arbeitsfront in 
jener Zeit die gegenwärtige glänzende Tagung organisiert 
hat, die ihrem Zweck und Sinn nach der inneren Samm 
lung, Klärung und Stärkung dienen soll." 
Die letzten Monate hätten an die Gefolgschaftsmitglieder 
des Fachamts Energie Verkehr Verwaltung außerge 
wöhnliche Anforderungen gestellt. Nachdem in der Ostmark 
grundlegende Aenderungen wie z. B. die Umstellung auf 
das Rechtsfahren im wesentlichen abgeschlossen waren, 
sei in den sudetendeutschen Gebieten ein geordneter Ver 
kehrsbetrieb wieder herzustellen und zum Teil neu einzu 
richten gewesen. Ebenso hätten die Westbefestigungen und 
der Mittellandkanal erhöhte Arbeitsleistungen erfordert. 
Es werde darauf ankommen, daß die Deutsche Arbeits 
front entsprechend der ihr bei ihrer Gründung gestellten 
Aufgabe den Staat bei seinem Bestreben, die innere Kraft 
des deutschen Volkes zu heben, jederzeit tatkräftig unter 
stütze. Das Wort, das in der Systemzeit einmal zur Auf 
klärung marxistisch gesinnter Arbeiter geprägt worden sei: 
„Der deutsche Arbeiter ist zwar der tüchtigste und fleißigste 
Arbeiter der Welt, aber politisch der einsichtloseste, denn er 
geht jedem hergelaufenen Juden ins Garn" kennzeichne 
deutlich den Unterschied zwischen, einst und jetzt und werde 
nie wieder Geltung erlangen. 
Die politische Aufklärung und die Erziehung zu volks 
gemeinschaftlichem Denken und Handeln dürfe trotzdem nie 
ruhen! Alle Partei- und Volksgenossen, vor allem die Ge 
folgschaftsmitglieder des öffentlichen Dienstes, hätten dabei 
mitzuhelfen. . ' 
Die Leitung der Partei werde nicht müde werden, das 
innerste Sehnen des Volkes zu erforschen und es nach Mög 
lichkeit zu erfüllen. Partei und Staat strebten dabei mit 
manchmal verschiedenen Mitteln zum gleichen Ziel. Alles 
was die Kraft unseres Volkes stärke, müsse herbeigezogen 
werden, alles was sie schwäche, sei rücksichtslos zu beseitigen. 
Als kostbarstes Gut müsse nach wie vor der Gedanke 
der Volksgemeinschaft gehütet werden. Nie werde 
in Deutschland der künstliche Unterschied, den der Marxis 
mus zwischen den Arbeitern der Stirn und der Faust ge 
schaffen habe, wieder aufleben. Aber auch ein auf Äußer 
lichkeiten übermäßigen Wert legender Herrenstand 
punkt und Kriechertum könne die Volksgemein 
schaft stören und zu einem Krebsschaden werden. Der 
Kriecher suche durch Liebedienerei nur Mängel seiner Person 
und Leistungsfähigkeit Zu verbergen. 
Dr. Frick erinnerte in diesem Zusammenhang daran, 
daß er zunächst für den Schriftverkehr in öffentlichen Ver 
waltungen. und Betrieben Anreden in dritter Person ein 
für allemal verboten habe. Auch die Vorgesetzten dürften 
sich so nicht anreden lassen. Wer daran etwa immer noch 
hangen sollte, dem sei das Wort des Führers in Erinne 
rung gebracht: „Kriecher und Speichellecker lassen sich für 
ihren Herrn nicht totschlagen". 
Nicht minder gefährlich für die Volksgemeinschaft seien 
Denunzianten, Verleumder und andere Ehrab 
schneider. Es sei ein Verdienst des Dritten Reiches, dem 
Denunziantentum zu Leibe gegangen zu sein. Diesem 
sindel müsse unter allen Umständen das Handwerk völlig 
gelegt werden. 
Ebenso sei für Ang st Hasen und Klageweiber 
beiderlei Geschlechts in Deutschland kein Tummelplatz mehr. 
Die Zellen und Werkscharen der Deutschen Arbeitsfront 
und die Fachschaftsgruppen des Reichsbundes der Deutschen 
Beamten seien berufen, die Bildung solcher Wespennester 
in den Gefolgschaften des öffentlichen Dienstes zu ver 
hindern. 
„Ich sehe es gern, wenn die Gefolgschaftsmitglieder des 
öffentlichen Dienstes den Wünschen der von ihnen zu be 
treuenden Volksgenossen soweit als irgendwie möglich ent 
gegenkommen und nur dann, wenn die Sachlage und zwin 
gende Bestimmungen keine andere Lösung zulassen, ab 
lehnende Bescheide erteilen. 
„Der Volksgenosse, der ein Anliegen hat, muß das Ge 
fühl haben, daß jede Gelegenheit, ihm zu helfen, ergriffen 
wird. Geringfügige Bedenken sollten nie die Oberhand ge 
winnen. Es gibt, wenn auch nur vereinzelt, immer noch 
Sachbearbeiter, die gegenüber jeder nicht nach dem gewohn 
ten Schema abrollenden Sache Bedenken haben. Ich will 
aber nicht „den Geist, der stets verneint", sondern ich will 
Männer und Menschen von Fleisch und Blut, Menschen, 
die selbst das Leben bejahen und darum auch das Leben der 
anderen verstehen und ihnen helfen und sie fördern, wo 
und wie immer es nur geht." 
Mit der Zurückdrängung von Störern des Arbeitsfrie 
dens habe die körperliche, geistige und see 
lische Aufrüstung der Gefolgschaft Hand in Hand zu 
gehen. Nur im gesunden Körper wohne ein gesunder Geist! 
Die freiwilligen, vorbeugenden ärztlichen Untersuchungen, 
die das Hauptamt für Volksgesundheit habe, 
verdienten deshalb Unterstützung und Förderung. 
Mit der Systemzeit hätten wir ausnahmsweise einmal 
etwas gemeinsam: Auch wir könnten von einer schwierigen 
Lage des Arbeitsmarktes sprechen, allerdings im umgekehr 
ten Sinne! Wie hätten Mangel an Arbeitskräften! Die 
Gesundheit unserer Arbeitskräfte bedürfe deshalb ganz be 
sonderer Fürsorge und Pflege. Diese komme auch unserer 
Vevölkerungspolitik zugute. Die Geburtenziffer 
steige. Das Dritte Reich werde seine auf die Erhaltung 
und Mehrung der Nation gerichtete Bevölkerungspolitik 
unentwegt fortsetzen und weiter einen gerechten Familien 
ausgleich erstreben. 
„Wir werden in dieser Lebensfrage unseres Volkes nicht 
eher rasten, als bis die deutschen Eltern einer Anzahl von 
vier und mehr Kindern ohne besondere wirtschaftliche Sorge 
entgegensehen können, sie versorgen, aufziehen, erziehen 
und für einen können." 
Der Pflege der in öffentlichen Verwaltungen und Be 
trieben beschäftigten Jugendlichen werde weiterhin 
alle Aufmerksamkeit zugewendet werden. Jugendlichen Ge 
folgschaftsmitgliedern werde bei Teilnahme an HJ.-Lagern 
und -Fahrten erforderlichenfalls bezahlter längerer Urlaub 
erteilt. Bedürftige erhielten außerdem im Rahmen der für 
KdF.-Fahrer geltenden Sätze noch Zuschüsse. Die gleiche 
Vergünstigung werde Teilnehmern an den Einrichtungen 
der „Hitler-Spende" und „Mutter und Kind" gewährt. 
Auch in diesem Jahre sei den nichtbeamteten Gefolg 
schaftsmitgliedern der öffentlichen Verwaltungen und Be 
triebe die Teilnahme am Reichsberufs Wettkampf 
empfohlen worden. Für den Leistungskampf der deutschen 
Betriebe, der die soziale und wirtschaftliche Selbstverant 
wortung der Unternehmer lebendig erhalten und vertiefen 
solle, habe er, soweit öffentliche Betriebe in Betracht kämen, 
besondere Prüfungsrichtlinien herausgegeben. Der Mini 
ster führte hieraus einige Punkte an, die die nationalsozia 
listischen Grundgedanken widerspiegelten. 
Es stehe außer Zweifel, daß durch die vielen, zum Teil 
gänzlich neuen Aufgaben aus dem Wirkungskreise der Par 
tei den Leitern der Behörden und der öffentlichen Betriebe 
oft außerordentliche Mehrarbeit erwachse. Es müsse dem 
pflichtmäßigen Ermessen der leitenden Beamten überlassen 
werden, zu entscheiden, wie weit sie ohne Vernachlässigung 
wichtigerer Interessen an den Veranstaltungen der Ver 
bände teilnehmen könnten. . 
Daß sie in wirklich wichtigen oder dringenden Fällen 
zur Verfügung ständen und schon von sich aus jede Gelegen 
heit ergreifen werden, um mit dem Volk und den einzelnen 
Gefolgschaften in Fühlung zu bleiben, sei für sie eine Selbst 
verständlichkeit. Dr. Frick begrüßte unter diesem Gesichts 
winkel die Bestrebungen der DAF., ihre Organe auch über 
die staatlichen Zuständigkeiten und Aufgaben zu unterrich 
ten und damit sich selbst und den Behörden ihre Aufgaben 
zu erleichtern. 
„So marschieren die DAF. und die öffentliche Verwal 
tung zu einem gemeinsamen hohen Ziel: dem Wohl 
und der Größe unseres Deutschen Volkes! 
Getreu ihrer Aufgabe, den Arbeitsfrieden zu sichern, auf 
Leistungssteigerung hinzuwirken und die im Arbeitsleben 
stehenden Deutschen Zu nationalsozialistischer Haltung und 
Zwischenfall bei der polnisch-slowakischen Grenzfestsetzung. 
Warschau, 25. November. Das Außenamt veröffentlicht 
folgendes amtliches Kommunique: 
„Am 24. November wurde aus die polnische Delegation 
für den Gemischten polnisch-slowakischen Grenzberichtigungs 
ausschuß, die sich im Kraftwagen zur Begegnung mit der 
slowakischen Delegation durch tschecho-slowakisches Gebiet be 
gab, ein Ueberfall durch eine Bande unter Mitwir 
kung von tschecho-slowakischen Behörden und aktivem Militär 
verübt. Dieser Ueberfall trug das Merkmal eines wissent 
lich organisierten Aktes. 
„Zwei Mitglieder der polnischen Delegation wurden ver 
wundet und die Kraftwagen beschädigt. Der Ueberfall 
fand bei der Ortschaft Zamki Oraravkie statt, weit im slo 
wakischen Gebiet, das nichts mit der durchgeführten Grenz 
berichtigung Gemeinsames hat. 
„Da ein ähnlicher Zwischenfall sich bereits am vergangenen 
Freitag in der Gegend von Zcaza ereignet hat, war die pol 
nische Abordnung gezwungen, nach Feststellung des wissent 
lich schlechten Willens der slowakischen Behörden die Ar 
beit abzubrechen. 
„Die polnische Regierung hat Schritte unternommen, um 
sich Genugtuung zu verschaffen und die Polen bei der 
Grenzberichtigung zugeteilten Gebiete sicherzustellen." 
Im Zusammenhang mit dieser amtlichen Mitteilung des 
Außenministeriums über die Sabotage der Arbeiten der 
Grenzberichtigungskommission verlautet, daß „zwecks Sicher 
stellung der Territorien, die Polen zugeteilt wurden", die 
polnischeArmee bereits heute mit der Be 
setzung dies er Gebiete begonnen hat. Diese Ge 
biete sollten erst am 1. Dezember besetzt werden. 
Gesinnung zu erziehen, wird, davon bin ich überzeugt, die 
Deutsche Arbeitsfront mit dem ihr eigenen Schwung auch 
weiterhin das Höchste leisten. 
„Und ebenso gewiß werden die Gefolgschaftsmitglieder 
des öffentlichen Dienstes dabei die Deutsche Arbeitsfront bei 
ihren wichtigen Aufgaben tatkräftig unterstützen. Dann 
verkörpert sich auch auf diesem Gebiet immer wieder die 
Einheit von Partei und Staat! Und dann ist des 
Führers Werk: „G roßdeuts ch l a n d" nicht nur 
geschaffen, sondern auch in Zeit und Ewigkeit geborgen und 
gesichert!" 
Immer wieder unterbrach lebhafter Beifall den Reichs 
innenminister Dr. Frick, namentlich als er allen Schädlin 
gen des Volkes unerbittlichen Kampf ansagte und die Ver 
sicherung abgab, daß der Gedanke des sozialen Fortschritts 
und die Erziehung des im Arbeitsleben stehenden Deutschen 
zu nationalsozialistischer Haltung und Gesinnung in den 
Verwaltungen von Reich, Staat und Gemeinde stets an vor 
derster Stelle stehen werde. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, 
der dann das Wort nahm, ging von der Tatsache aus, daß 
Teutschland ein Volk ohne Raum sei, das unter der Füh 
rung Adolf Hitlers mit unbändiger Tatkraft und Energie 
danach strebe, den ihm gebührenden Platz in der Welt zu 
erringen und den letzten Gipfelpunkt feiner Geschichte zu er 
klimmen. Das Ringen mit einer feindlichen Welt, das das 
Kennzeichen der augenblicklichen Lage sei, werde nicht durch 
Soldaten, sondern durch die Arbei t s l e i stu n g des deut 
schen Menschen entschieden. Um diesen gewaltigen Kampf zu 
gewinnen, müßten jeder deutsche Mann und jede deutsche 
Frau ihr letztes Können hergeben. 
Unter stürmischem Beifall stellte Dr. Ley die Forderung 
auf, in einer gewaltigen Anstrengung jeden Leerlaus 
auszus chat t en, der jetzt noch in Betrieben, Verwaltun 
gen oder Organisationen bestehe, um die höchste Lei 
stung aus dem Volk herausholen zu können. Es gelte, ein 
für allemal das Heer der Arbeitslosen zum Verschwinden 
zu bringen, die von ihrer Arbeitslosigkeit gar nichts wüßten 
(große Heiterkeit und lebhaste Zustimmungskundgebungen). 
Neben einer planmäßigen Lenkung der 
Jugend an die Arbeitsplätze, an denen sie drin 
gend gebraucht wird, neben einer radikalen Beseitigung des 
Vorurteils, daß etwa Handarbeit minderen Wertes sei als 
Kopfarbeit, verlangte Dr. Ley vor allen Dingen eine Be 
rufserziehung in weit größerem Ausmaß als sie 
heute bereits vorhanden sei. 
„Einen ungelernten deutschen Menschen darf es in Zu 
kunft überhaupt nicht mehr aeben", erklärte er unter stür 
mischer Zustimmung „Jeder junge Deutsche, aus welchen 
Kreisen er auch kommen möge, muß einen Beruf erlernen." 
Mit besonderem Nachdruck betonte Dr. Ley auch die Not 
wendigkeit des W e t t k a m p f g e d a n k e n s, der den schaf 
fenden Menschen zu immer größeren Leistungen ansporne 
und eine wahrhaft sozialistische Auslese der Besten 
ermögliche. Die Höchstleistungen, die von unserem Volk ver 
langt werden müßten, würden jedoch niemals durch Ausbeu 
tung, sondern nur durch die Anwendung gesunder natür- , 
licher Wirtschaftsprinzipien erzielt. 
Eine besondere Mahnung richtete Dr. Ley an die Be 
trieb s f ü h r e r. Es gehe nicht an, daß sich heute noch ein 
Betriebssichrer hinter eine anonyme Verantwortung etwa 
von Aktionären verschanzen dürfe. „Es darf in unserem 
Reich nichts geben, wofür nicht irgend jemand die klare Ver 
antwortung trägt!" 
Zu stürmischen Beifallskundgebungen kam es, als Dr. 
Leg Zum Schluß seiner Ausführungen darauf hinwies, daß 
einem Volk von 8g Millionen, verbunden durch gemeinsames 
Blut, beseelt von einem fanatischen Glauben und geführt von 
einem Mann, wie ihn die Geschichte noch nicht gekannt hat, 
das Schicksal nun eine einmalige Chance gezeigt hat. 
„Der Führer hat den Mantel des Schicksals gepackt", 
schloß Dr. Lech „er wird ihn nicht wieder loslassen, bis das 
Schicksal unserem Volk das gleiche gegeben hat, was andere 
Völker ihr eigen nennen." (Stürmischer Beifall.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 