
V VotMttags-Ausgabe. 
DmDMllachrichtenbüro RH 
Führer Italiens tatsächlich jede Phase des Lebens im neuen 
Deutschland kennenlerne. Die liberalen jüdischen Blätter 
sähen sich jetzt angesichts des gewaltigen Echos des Zu 
sammentreffens in der gesamten Welt nun doch veranlaßt, 
eingehende Berichte über den Verlauf der historischen Tage 
in Deutschland zu bringen, wobei jetzt nicht mehr der Ver 
such gemacht wird, das gewaltige Geschehen in Deutschland 
Zu unterdrücken. . 
(AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Nr. 
1281 
Berlin, 
Dienstag, 28. September 
Der zweite Tag des Mussolini-Besuches. 
Berlin, 28. September. Der 28. September hat in 
Berlin den Charakter eines Staatsfeiertages er 
halten. Die Arbeit ruht in den Betrieben. Das Volk von 
Berlin wird an diesem Tage Gelegenheit haben, dem hohen 
italienischen Gast die herzlichen Gefühle zu bekunden, die 
die Berliner Bevölkerung angesichts seines Besuches be 
wegen. 
Der Duce wird am späten Vormittag zunächst der 
Italienischen Botschaft und dem Haus des Fascio einen Be 
such abstatten. Im Haus des Fascio wird sich die Berliner 
italienische Kolonie versammeln, um dem Führer des ita 
lienischen Volkes ihre Huldigung zu bringen. 
Am Nachmittag wird der Duce Gast des Ministerpräsi 
denten Generaloberst Göringin seinem Waldhaus Karin 
hall sein, während der italienische Minister für Volkskultur, 
Alfieri, und Minister Starace, der Generalsekretär 
der Faschistischen Partei, mit den anderen italienischen Herren 
Gäste von Reichsminister Dr. Goebbels in den Fest 
räumen des Propagandaministeriums sein werden. 
Der Abend des 28. September bringt die großartige und 
in der Geschichte einmalige Kundgebung auf dem 
Mai seid, auf der der Führer und der Duce das 
Wort ergreifen werden. Sie wird der Höhepunkt des ita 
lienischen Staatsbesuches sein. 
Der Führer und der Duce werden sich gegen 18 Uhr 
von der Wilhelmstraße zum Reichssportfeld begeben. Gegen 
18.30 Uhr wird die große Kundgebung auf dem Maiseid 
ihren Anfang nehmen. Sie wird eröffnet durch Reichs 
minister Dr. Goebbels. Dann spricht der Führer. 
Nach seiner Ansprache werden die italienischen National 
hymnen gespielt. Darauf wird der Duce zu einer An 
sprache zu den auf dem Maifeld und im Olympiastadion 
versammelten Hunderttausenden, zu den Millionen, die an 
der Feststraße durch Lautsprecher die Uebertragung seiner 
Rede hören werden, und zu den Hunderten von Millionen, 
die über den Rundfunk in vielen Ländern der Erde Zeuge 
der historischen Stunde werden, das Wort ergreifen. Die 
deutschen Nationalhymnen beschließen die gewaltige Kund 
gebung. 
Der Führer und der Duce begeben sich dann mit ihren 
Gästen durch das Maifeld und über das Marathon-Tor zur 
Regierungsloge im Stadion. Um 19.10 beginnt dort das 
große Wehr machtkonzert, an dem 1000 Musiker 
und Spielleute mitwirken. Nach 20 Uhr fährt der Führer 
mit dem Duce und den italienischen Gästen zur Wilhelm 
straße zurück. 
Das Ausland zum Staatsbesuch des Duee. 
London, 28. September. Die gesamte Londoner Morgen 
presse vom Dienstag berichtet ausführlich über den Besuch 
Mussolinis und des Führers in Essen, das Eintreffen in der 
Reichshauptstadt und schließlich über das Staatsbankett in 
der Reichskanzlei und die dabei ausgetauschten Trink 
sprüche. 
Der Berliner Berichterstatter der Times schreibt, Musso 
lini sei bei seinem Eintreffen in Berlin eine Begrüßung 
dargebracht worden, wie sie noch nie ein Besucher der 
Reichshauptstadt jemals erfahren habe. Die Berliner hätten 
dem Gaste eine Kundgebung wirklicher Freund 
schaft dargebracht, die den Duee sicherlich davon überzeugt 
habe, daß die Achse Berlin —Rom von der ganzen deutschen 
Nation ratifiziert worden sei. 
Wie die übrigen Korrespondenten, so beschreibt der 
„Times"-Berichterstatter eingehend die wundervollen Be 
leuchtungsanlagen Berlins und nennt sie die erfolgreichste 
Dekoration, die Berlin jemals gezeigt habe. Bezüglich der 
Besprechungen der beiden Staatsmänner meint der Bericht 
erstatter, man gewinne immer mehr den Eindruck, daß die 
beiden Staatsmänner völlig einig seien und nur noch tech 
nische Fragen besprochen würden. 
Daily Telegraph bringt ebenfalls einen langen Berliner 
Bericht, in dem eingehend der Empfang beschrieben wird, 
den die Berliner Bevölkerung dem Duee darhrachte. Ueber 
eine halbe Million Deutsche hätten dem italienischen Staats 
chef zugejubelt. 
Im Bericht der Morning Post heißt es, die prachtvolle 
Ausschmückung der Via triumplialis in Berlin mit den 
deutschen und italienischen Bannern und den in gleißendem 
Licht strahlenden Blumen habe die wundervollen Dekoratio 
nen noch übertroffen, die man in München zur Ankunft 
Mussolinis in Deutschland hergerichtet habe. 
Zum ersten Mal in der Geschichte habe man das Leben 
einer modernen europäischen Hauptstadt unterbrochen, um 
einem ausländischen Staatsmann eine Begrüßung zu 
bereiten, wie sie technisch und programmäßig 
nicht größer gestaltetwerden könne. Wie eine 
lebende Mauer hätten 600 000 Berliner an der Via 
triurnpllalis gestanden, um dem Duee ihr Heil entgegenzu 
rufen. 
Daily Expreß meint ebenfalls, daß Berlin dem Duee 
eine Begrüßung dargebracht habe, wie sie bisher noch 
keinem Staatsmann widerfahren sei. Viele von den zwei 
Millionen Berlinern, die auf beiden Seiten der Via 
trinrnplialis gestanden hätten, hätten seit 5 Uhr morgens 
gewartet. Die Begrüßung der Bevölkerung sei so stürmisch 
gewesen, daß sich die beiden Staatsmänner, als sie ihren 
Wagen vor der Reichskanzlei verließen, nicht hätten ver 
ständigen können. 
Daily Mail berichtet eingehend über die zwischen Hitler 
und Wussolini ausgetauschten Trink'sprüche beim 
Staatsbankett. Das Blatt hebt insbesondere die Erklärung 
Mussolinis hervor, daß Deutschland und Italien bereit 
seien, mit den anderen Nationen guten Willens Zusammen 
zuarbeiten, daß man aber Achtung und Verständnis für die 
Bedürfnisse der beiden Nationen fordern müsse, sowie die 
Worte Hitlers, daß er sein Glas erhebe auf das Wohl des 
Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien und auf 
das persönliche Wohlergehen des Duee und die Größe und 
das Gedeihen der faschistischen italienischen Nation. 
Auch die englische Provinzpresse berichtet in größter Aus 
führlichkeit über den Besuch des Duee in Deutschland, und 
die Bilderseiten der Zeitungen bestehen zum einem großen 
Teil aus Münchener Bildern. 
Der Scotsman schreibt, der friedliche Zweck des Besuches 
könne keine Befürchtungen in anderen Ländern hervorrufen, 
sondern müßte Befriedigung erzeugen. Ohne Zweifel wür 
den diejenigen, die ständig das faschistische und nationalso 
zialistische Regierungssystem tadelten, den Besuch des Duee 
für beunruhigend halten; aber man werde den Furchtkomp 
lex, der den Frieden in Europa störe, niemals los werden, 
wenn man sich bei jeder Gelegenheit in Verdächtigungen 
ergehe. 
Die sachlichen Feststellungen halten eine Reihe von Blät 
tern wie die Birmingham Post nicht davon ab, in den be 
kannten ausgefahrenen Geleisen weiter zu fahren. 
Paris, 28. September. Der triumphale Empfang, den 
Berlin am Montag dem Duee und dem Führer berei 
tete, findet auch in der Pariser Morgenpresse große Beach 
tung. In oft spaltenlangen Artikeln schildern die Sonder 
berichterstatter die ungeheure Begeisterung der Berliner Be 
völkerung, die alles in den Schatten stelle, was man bisher 
erlebt habe. 
Berlin, so schreibt das Petit Journal, habe Mussolini 
einen Triumph bereitet, wie ihn noch nie ein Regierungschef 
auf einer Reise im Ausland erlebt habe. Die Reichshaupt 
stadt habe an Begeisterung alles überboten, was man sich 
nur vorstellen konnte. Eine unbeschreibliche Begrüßung habe 
den Duee und den Führer auf ihrer Fahrt vom Bahnhof zur 
Wilhelmstraße begleitet. 
Auch der Petit Parisien erklärt, daß der italienische Re 
gierungschef mit einer geradezu phantastischen Begeisterung 
in Berlin empfangen worden sei. 
Der Jour, der Matin und das Journal geben die gleichen 
Eindrücke wieder. 
Neben diesen rein äußerlichen Betrachtungen versuchen 
die Blätter selbstverständlich, auch die reine Politik zu Wort 
kommen zu lassen. Man unterstreicht die Trinksprüche, die 
am Montag abend ausgetauscht wurden, und führt, zum 
Teil in Fettdruck, daraus die Erklärung an, wonach Deutsch 
land und Italien bereit sind, mit allen anderen Völkern 
guten Willens zusammenzuarbeiten. Hier und da, so im 
„Petit Parisien" und in der „Epogue", werden diese Er 
klärungen allerdings in Widerspruch zu dem Besuch der 
Krupp-Werke in Essen gestellt (!!) 
Stockholm, 27. September. Die schwedische Presse setzt 
ihre umfangreiche Berichterstattung über den Besuch 
Mussolinis in Deutschland fort und läßt teilweise hier 
bei in ihrer Lust nach Sensationen in der üblichen „Groß 
zügigkeit" nichts zu wünschen übrig. 
Auf der anderen Seite ist beispielweise der Leitartikel 
der Nya Dagligt Allehanda bemerkenswert. Die Achse Ber 
lin—Rom kennzeichnet das Blatt als einen unerschütter 
lichen Machtfaktor. Sie sei ein Hauptbestandteil der neuen 
europäischen Gleichgewichtslage. Vom Fricdensstandpunkt 
aus dürfte ein Bruch der Achse Europa nicht zur Freude 
gereichen. 
Warschau, 27. September. Die Bedeutung des Musso 
linibesuches und seine Auswirkungen auf die gesamteuro 
päische Politik treten in der polnischen Presse immer deut 
licher mit dem Gefühl in Erscheinung, daß die Ergebnisse 
des Ereignisses auch von stärkstem Einfluß auf Polens Volk 
werden könnten. 
Von den Montagcchendblättern erkennt der Goniez an, 
daß die Gespräche Mussolinis mit dem Führer das Schicksal 
Europas bestimmen werden. 
Riga, 27. September. Auch die gesamte Presse Lettlands 
bringt lange Berichte über das welthistorische Ereignis des 
Mussolini-Besuches. Die Meldungen geben dabei auch aus 
führlich den nachhaltigen Eindruck wieder, den der Besuch 
des Duce in anderen Ländern findet. 
Amsterdam, 27. September. Der Besuch des Duce in 
Deutschland steht nach wie vor im Mittelpunkt des Inter 
esses der holländischen Blätter, die spaltenlange Berichte 
über alle Einzelheiten des Zusammenseins der beiden 
Staatsmänner bringen. Besonderes Gewicht wird dem 
Mussolini-Besuch in Essen beigelegt. 
Das Algemeen Handelsblad rühmt die ausgezeichnete 
Organisation des Besuches und äußert den Gedanken, daß 
nächst dem Führer heute Mussolini der volkstümlichste 
Mann in Deutschland sei. Die Blätter heben überein 
stimmend die große spontane Begeisterung hervor, mit der 
der Duce überall in Deutschland empfangen wird. 
Budapest, 27. September. Spaltenlange Schilderungen 
der Teilnahme Hitlers und Mussolinis an den 
deutschen Manövernund fortlaufende Berichte über den 
Besuch füllen die. ungarischen Blätter. In der Aufmachung 
der Blätter spürt man, wie stark heute die Begeisterung 
und Freude des deutschen Volkes auch auf das Ausland 
überzugreifen beginnt. 
Der rechtsradikale Virradat schreibt zu den Ereignissen 
in der Reichshauptstadt, das Reich der Festlichkeiten und 
Aufmärsche übertreffe sich selbst. In den Augen jedes 
Deutschen stehe heute voll Stolz geschrieben: „Auf deutscher 
Erde reichen zwei Männer einander die Hand, wie es deren 
auf dem ganzen Erdball nicht noch einmal gibt". Das 
germanische Selbstbewußtsein, das mit geschichtsformender 
Kraft die Seele eines jeden Deutschen erfülle, sei jetzt aus 
das Höchste gesteigert, wo jeder Deutsche den Mann auf 
deutscher Erde wisse, den das deutsche Volk als seinem 
Führer ähnlich und verwandt empfinde. Worte reichten 
nicht aus, um auch nur annähernd über die jetzigen Ereig 
nisse in Deutschland zu berichten. 
Besonderen Eindruck hat hier der Besuch Hitlers und 
Mussolinis in Essen und das natürliche selbstverständliche 
Zusammensein dieser beiden Volksführer mit den Gefolg 
schaften gemacht. Das Regierungsblatt Esti Mag, betont, 
das Befuchsprogramm Mussolinis sei so aufgebaut, daß der 
Athen, 27. September. Die Abendzeitung Hestia schreibt 
zum Mussolini-Besuch: „Die Zusammenkunft Hit 
ler-Mussolini sieht vor allem eine allmähliche Sicherung der 
Zusammenarbeit der vier Großmächte gegen die wirklichen 
Feinde des Friedens auf unserem Erdteil vor, und alle, die 
sich aufrichtig für den Frieden interessieren, können nur mit 
ganzer Seele wünschen, daß dieses große Vorhaben verwirk 
licht wird." 
Unzerstörbarkeit der Achse Rom —Berlin. 
Rom, 27. September. Unmittelbar vor der Ankunft des 
italienischen Regierungschefs Mussolini zu seinem 
Staatsbesuch in der deutschen Reichshauptstadt, betont der 
Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia unter Zurück 
weisung gewisser im Auslande immer wieder versuchter 
Unterstellungen die Unzer st örbarkeit der Achse 
Rom Berlin, die für Italien wie für Deutschland die 
unverrückbare Ausgangslinie für jede Entwicklung ihrer 
Außenpolitik darstelle. 
Diese Tatsache müsse auch von allen anderen Staaten als 
eine kategorische Voraussetzung für ihre Annäherung an 
Italien und Deutschland betrachtet werden. Wenn auch die 
Achse Rom —Berlin durch die Sanktionen ins Leben ge 
rufen worden sei, so sei ihre eigentliche tatsächliche Voraus 
setzung und die mit ihr naturnotwendig gegebene Entwick 
lung in der inneren Verwand tschaftder bei 
den Regime und ihrer Aufgaben zu suchen. 
So sei die Achse Rom —Berlin die Synthese der Soli 
darität der beiden Völker geworden, und diese Solidarität 
erhalte heute mit den großen Volkskundgebungen, die in 
ganz Deutschland und Italien die Begegnung Mussolini — 
Hitler begrüßt, eine erhöhte Bedeutung und Weihe. 
Die englischen Verkehrsfachleute in Nürnberg. 
Nürnberg, 28. September. Die auf einer Deutschland- 
Studienreise befindlichen 224 englischen Verkehrs 
fachleute trafen am Montag in der Stadt der Reichs 
parteitage ein. Die englischen Gäste besichtigten am Nach 
mittag das Parteitag-Gelände und wurden abends im 
großen Saal des Hotels „Deutscher Hof" von Oberbürger 
meister Liebe! begrüßt, der seiner Freude darüber Ausdruck 
gab, daß die Verkehrsfachleute auch nach Nürnberg gekom 
men seien, um hier vielleicht einen der nachhaltigsten Ein 
drücke zu empfangen von dem Aufbauwillen und der schöp 
ferischen Gestaltungskraft des neuen Deutschland. 
Universitätsprofessor Clements-London unterstrich in 
seiner Erwiderung, wie sehr sich die englische Abordnung 
bei ihrer Ankunft in Nürnberg über den Willkomm gefreut 
habe. „Uns als Straßenbauern", so sagte er, „liegt es am 
Herzen, das neue Deutschland zu verstehen und'die Jugend 
dieses Volkes, das wir kennen lernen wollen. Ihr Deutsche", 
so schloß Professor Clements, „habt nicht nur Autobahnen 
gebaut, Ihr habt auch Wege gebaut zu unseren Herzen!". 
Aus Anlaß der Anwesenheit der englischen Reisegesell 
schaft waren die Burg und andere historische Gebäude von 
Eintritt der Dunkelheit an angestrahlt. 
Am heutigen Dienstag werden die englischen Straßen 
bauingenieure und Parlamentarier Besichtigungen vor 
nehmen. 
Marschall Badoglio fährt nach Budapest. 
Budapest, 27. September. Der Chef des italienischen 
Gensraistabes Marschall Badoglio trifft, wie verlautet, 
am 30. September oder 1. Oktober aus Deutschland kom 
mend mit seiner Begleitung in Budapest ein. Der Besuch 
trägt privaten Charakter. 
Hodscha und Schuschnigg trafen sich bei Wien. 
Wien, 27. September. Zwischen dem tschechoslowakischen 
Ministerpräsidenten Hodscha und Bundeskanzler Dr. 
Schuschnigg fand am Montag nachmittag eine Begeg 
nung in der Stadt Baden bei Wien statt. Die Unter 
redung soll zwei Stunden gedauert haben. An zuständiger 
tschechoslowakischer Stelle in Wien erklärt man, diese Nach 
richt weder bestätigen, noch dementieren zu können. In 
Wiener amtlichen Kreisen wird auf Anfrage Zurückhaltung 
beobachtet. 
Unzufriedenheit bei der „Internationalen Brigade". 
Salamanca, 28. September. Der Wunsch unter den 
Mannschaften der bolschewistischen „Internationalen 
Brigade", in die Heimat zurückzukehren, wird, wie die 
Gefangenen aussagen, täglich stärker. Da die bolschewistische 
„Heeresleitung" dem von den einzelnen Ausländern vor 
getragenen Verlangen kein Gehör schenkt, haben diejenigen 
Mitglieder der „Internationalen Brigade", die Sowjet 
spanien verlassen wollen, beschlossen, sich an ihre Heimat 
organisationen zu wenden, um die sofortige Freilassung aus 
der „Internationalen Brigade" durchzusetzen. 
Die Falange schlägt Ehrung für General Franca vor. 
Salamanea, 28. September. Die Provinzausschüsse der 
Falange Espanola schlagen in einem gemeinsamen 
Schreiben an die Regierung in Burgos vor, daß der 1. Ok 
tober, an dem General Franco zum Staatschef ernannt 
wurde, Zum Nationalfeiertag erhoben werde. 
Verlobung des griechischen Kronprinzen. 
Athen, 28. September. Die Verlobung des Kron 
prinzen Paul mit Prinzessin Friederike, 
Tochter des Herzogs Ernst August zu Braunschweig und 
Lüneburg, Chef des Hauses Hannover, Prinz von Groß 
britannien und Irland, und der Prinzessin Viktoria Luise 
von Preußen, wird amtlich bekannt gegeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 