
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1939 
Nr. 
1789 
Berlin, 
Freitag, 29. Dezember 
KOKK Todesopfer des Erdbebens in der Türkei. 
Berlin, 28. Dezember. Aus englischer Quelle wird über 
das Erdbeben in der Türkei gemeldet, daß nach inoffiziellen 
Berichten aus Istanbul MM Todesopfer befürchtet werden. 
Es herrsche eine furchtbare Kälte, bei der die Einwohner der 
betroffenen Städte und Dörfer ins Freie hätten flüchten 
müssen. 
Die schlimmsten Beben wurden in Ost- und Nordanato 
lien verzeichnet, die sich siebenmal wiederholten. In einigen 
Distrikten sind beinahe sämtliche Städte und Dörfer zerstört. 
Die über IM WO Einwohner zählende Stadt Erzerum ist 
fast vollständig zerstört worden. Außerdem haben die 
Städte Samsun, Siwas und andere stark gelittem 
Staatspräsident I n ö n ü hat sich ins Erdbebengebiet be 
geben. Es wurden sofort alle notwendigen Hilfsmaßnah 
men eingeleitet. 
Oberstleutnant Schumacher schoß einen Briten ab. 
Berlin, 28. Dezember. Wie im Wehrmachtbericht vom 
28. Dezember bekanntgegeben wurde, ist ein englisches Flug 
zeug, das bei einem Einflugversuch der Briten bis in die 
Nähe der deutschen Küste gelangte, vernichtet worden. Hier 
zu wird bekannt, daß der Abschuß dem Oberstleutnant 
Schumacher gelang, der bekanntlich der Commodore des 
Jagdverbandes ist, das in dem Luftkampf vom 18. Dezem 
ber 36 feindliche Flugzeuge durch Abschuß vernichtet hat. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 28. Dezember. Wie war's doch? Erst erregten 
die deutschen Meldungen über Verlauf und Ergebnis der 
großen Luftschlacht über der Nordsee im englischen 
Ministerium die für solche Fälle vorgeschriebene helle 
Heiterkeit mit obligatem Gelächter. Dann wurde der unver 
antwortliche Londonerßundfunk beauftragt, aus der 
katastrophalen Niederlage der englischen Luftwaffe im 
größten bisher dagewesenen Luftkampf einen „phantastischem 
Sieg" der englischen Flieger zu machen. Amtlich wollte man 
diesen faustdicken Schwindel denn doch nicht so ohne weiteres 
gegenzeichnen. 
Amtlich ließ man sich vielmehr ein paar Tage Zeit, um 
dann den Engländern und der Welt „in Kürze eineil 
genauen Bericht" anzukündigen. Darauf erfolgte 
das ganz große Schweigen, endlich, nach wieder acht Tagen, 
zwar kein Bericht, keine Feststellung von Tatsachen, keine 
Zahlenangabe, keine Mitteilung, wieviele englische Bomber 
gegen Deutschland angesetzt waren, und wie viele davon nicht 
wieder nach England zurückkamen. 
Statt dessen aber eine zänkische verkrampfte Polemik 
gegen die deutsche prompte, lakonische, sachliche, mit genauen 
Zahlen und Tatsachen operierende Berichterstattung, gegen 
die natürlich mit so nichtssagendem schwächliechm und un 
sicherem Ableugnen keine Wirkung zu erzielen war. Das 
hieß zu der soldatischen Niederlage Englands die propagan 
distische Niederlage hinzufügen und zu dem Schaden auch 
noch den Spott auf sich ziehen. 
Um diese Schlappe irgendwie auszugleichen, aber in der 
Erkenntnis, daß nach solcher Blamage des Londoner Rund 
funks und nach solchem Versagen und Unterschlagen der 
amtlichen englischen Berichterstattung niemand in aller Welt 
mehr diesen beiden in dieser Sache ein Wort noch glauben 
würde, haben nun die Londoner sich in Paris freundliche 
Nachbarlügenhilfe ausgebeten. 
Sie sorgten dafür, daß der Pariser Matin den Versuch 
macht, die englische Lügenkarre aus dem Dreck M ziehen, in 
dem er seinem „Luftfahrtsachverständigen" aufgab, auf 
Grund der Vorgänge vom 18. Dezember „nachzuweisen", 
daß die deutschen Flieger und Flugzeuge doch jedenfalls nur 
infolge einer erstaunlichen Unkenntnis über ihre eigene Un 
terlegenheit die so viel besseren englischen Flugzeuge besiegen 
konnten. 
Ein versehentlicher Sieg sozusagen, denn an 
und für sich und eigentlich hätten „die deutschen Messer 
schmitt-Maschinen in der Luftschlacht vom 18. Dezember alles 
andere als Lorbeeren geerntet." Diese Messerschmitt-Ma 
schinen seien ja auch nur eine offenbar minderwertige „Nach 
ahmung französischer Typen"; die französischen Vorbilder 
hätten vor ihnen eminente Vorzüge; die deutschen Nachahmer 
seien „nicht einmal schnell genug, um schwer bewaffneten 
Bombern, wie den Wellingtons zu entgehen, und der ganze 
Göringsche Flugzeugbau sei kläglich ins Hintertreffen 
geraten." 
Das dürfte ja nun die Engländer über ihre katastro 
phale Niederlage trösten und die Welt überzeugen, daß der 
deutsche Sieg nur ein Ergebnis der deutschen Unkenntnis 
über die englische Ueberlegenheit war. Hätten unsere Flie 
ger gewußt, wieviel besser die Engländer wären, so 
hätten sie sich natürlich loyal von ihnen vernichten lassen, 
statt umgekehrt. Was aber soll nun mit der englischen Luft 
flotte werden, wenn die dummen Deutschen erst die Minder 
wertigkeit ihrer Flugzeuge einsehen und der Göringsche 
Flugzeugbau anfängt auf technisch ins Vortreffen zu kom 
men? Was soll dann werden, wenn die deutschen Flieger 
nicht mehr bloß aus Ahnungslosigkeit siegen? 
gibt es in England selbst, außer natürlich im 
Londoner Rundfunk und im Luftfahrtmin.isterium, Leute 
mit Urteil, die trotz des Pariser Matin die Dinge anders 
sehen. Etwa die auf eine höhere Jntelligenzschicht als der 
Londoner Rundfunk eingestellte englische Zeitschrift States- 
Wan and Nation, sie schreibt rückschauend über die Nordsee 
luftschlacht und über die tölpelhafte amtliche englische Be 
richterstattung dazu, diese Berichterstattung habe doch Wohl 
„s Fehler"' gemacht; besser wäre es doch Wohl 
gewesen, „von Anfang an einen ehrlichen Bericht 
Zu geben" und die erlittene Niederlage einzugestehen. Auch 
alles Lügen habe ja doch nicht den Eindruck verhindern 
können, daß bei dieser Gelegenheit die deutschen Flugzeuge 
gegenüber den englischen sich als überlegen erwiesen haben." 
S o gesehen mit den Augen des von London beauftrag 
ten Pariser Matin; so gesehen mit den Augen der 
angesehenen englischen Zeitschrift Statesman and 
N atio n. Wer schielt da? Und wer lügt da? 
Der sagenhafte englische Reichtum näher betrachtet. 
Berlin, 28. Dezember. Während sich die britischen Plu 
tokraten zu Beginn des Krieges nicht laut genug mit den 
„unerschöpflichen Reserven" brüsten koünten, mit denen sie 
den Krieg zu gewinnen hofften, müssen nunmehr wie die 
Weltwirtschaft der Woche mitteilt angesichts der uner 
wartet hohen Unkosten des Krieges maßgebende englische 
Finanzsachverständige kleinlaut zugeben, daß die Kapital 
reserven gar nicht so groß und unehrchöpflich sind, wie man 
vorgab und selber glaubte. 
Das gilt insbesondere für dieAuslandsa n läge n. 
Die englischen Auslandswerte, die schon im Weltkrieg bis 
zum Aeußersten in Anspruch genommen werden mußten, 
sind insbesondere seit 1931 durch Rückflüsse erneut stark zu 
rückgegangen. Wie die „Times" beklommen feststellt, ist 
die Lage hier weit u n günstigerals 1914. 
Während damals noch 3 bis 4 Milliarden Pfund an leicht 
absetzbaren Papieren allein in Amerika zur Verfügung 
standen, sei jetzt knapp mit einer Milliarde zu rechnen; wäh 
rend die Auslandsanlagen insgesamt nur etwa 3 Milliarden 
ausmachen, von denen 70 VH. als Titel ausländischer Re 
gierungen oder britischer Gesellschaften in Uebersee nicht ab 
setzbar sind. 
Die Mobilisierung der restlichen e i n e n M i l l i a r d e ist 
aber nicht nur mit starkem Kapitalverlust, sondern auch mit 
erheblicher Einbuße an politischem Einfluß verbunden, da 
die betreffenden Länder und Dominien die Gelegenheit 
wahrnehmen werden, sich nicht nurwer finanziellen, sondern 
damit zugleich auch der politischen Knechtschaft Englands zu 
entziehen. 
„Matin" contra „Times". 
Berlin, 28. Dezember. Anscheinend, um die gewaltige 
Schlappe, die die englische Luftflotte über Helgoland 
erlitten hat, unglaubhaft erscheine zu lassen, hat das Lon 
doner Lügenmimsterium in Paris den Wunsch durchblicken 
lassen, die UnWahrscheinlichkeit eines deutschen Sieges durch 
Meldungen erneut zu apostrophieren, wonach die deutschen 
Messerschmitt-Maschinen für den Luftkampf nicht geeignet 
und jedem Angriff unterlegen seien. 
Prompt erschien im Matin eine Auslassung in dieser 
Richtung, und zwar ungeachtet der Tatsache, daß sowohl die 
„Time s" wie die bekannte englische Zeitschrift „S tat e s 
man and N'ation" kürz vorher ausdrücklich erklärt 
hatten, daß die deutschen Messerschmitt-Maschinen den eng 
lischen Flugzeugen überlegen und „bekanntlich ungleich 
rascher und leichter manövrierbar" seien. 
Etwas verspätet gibt also nun auch der „Luftfahrtsach 
verständige" des Matin seine Stimme zu diesem Thema 
ab, indem er behauptet, daß die Messerschmitt-Maschinen in 
der Luftschlacht vom 18. Dezember alles andere als Lorbee 
ren geerntet hätten und im übrigen, was den Typ dieser 
Apparate anbelange, nichts anders als eine Nachbildung 
französischer Modelle seien. Der „Sachverständige" erklärt 
weiter, die Messerschmitt wären nicht imstande gewesen, 
wirklich hervorragenden Kampfflugzeugen zu entrinnen, ja, 
sie seien nicht einmal schnell genug, um schwerbewaffneten 
Bombern, wie die „Wellingtons", zu entgehen. 
Es muß sich hier in der Tat um einen Luftfahrtsachver 
ständigen besonderer Art handeln! Sein Kollege von der 
Times, der seinerzeit ebenfalls als Expert auf diesem Ge 
biet die von amtlicher englischer Seite nicht zugegebenen bri 
tischen Verluste über Helgoland indirekt als durch die 
große Geschwindigkeit und Wendigkeit der deutschen Messer 
schmitt-Maschinen erlkären wollte, befindet sich zu ihm in 
einem zu offensichtlichen Widerspruch, angesichts dessen es 
schwer fällt, ernst zu bleiben. Wenn es im „Matin" heißt, 
daß die Messerschmitt-Jäger „die Erwartungen nicht erfüllt 
hätten", so dürfte sich dies offensichtlich auf die Alliierten be 
ziehen, da sich be: einer Abschußzahl von 36 bei 52 angreifen 
den Kampfflugzeugen eine andere Version nicht erklären 
läßt. 
Es wäre dem vielgerühmten britischen Jnformations 
ministerium zu raten, daß es die von ihm betreuten eigenen 
Zeitungen einer gründlichen Einsicht unterzieht, ehe es den 
Kollegen an der Seine „Richtlinien" erteilt. 
Englische Bomben ans neutralen Dampfer. 
P. K., 28. Dezember. Bei dem am 18. Dezember 1989 
im wahrsten Sinne des Wortes ins Wasser gefallenen An 
griff starker englischer Luftstreitkräfte auf die deutsche Nord 
seeküste leistete sich ein e n g l i s ch e r B o m b e r ein ganz 
besonderes Helderrstück: 
Sieht der Flieger da auf seiner Flucht vor der deutschen 
Flak und beim Ausreißen vor unseren Jägern auf Borkum- 
Reede einen Dampfer liegen. Darauf zuhalten und drei 
Bomben werfen, ohne erst einmal festgestellt oder erkundet 
zu haben, um was für ein Fahrzeug es sich handelt, ist für 
diesen Lüftpiraten eine Selbstverständlichkeit gewesen. Oder 
sollte es blinde Wut gewesen sein, der Ausdruck seiner maß 
losen Enttäuschung ob der erlittenen Abfuhr, die die Wacht 
an Deutschlands Küste den englischen Fliegern bereitet hat?! 
Die drei Bomben gingen in einer Entfernung von etwa 
89 bis 199 Meter abseits des schwedischen Dampfers 
„H e d d a" , der mit 2947 Tonnen Kalziumchlorid von Ant 
werpen nach Schweden unterwegs war und zum Zwecke der 
Untersuchung auf Borkum-Reede vor Anker lag, ins Wasser. 
Also: Englische Bomben auf einen neutra 
len Dampfer! Daß WC. hier nicht auch einen erfolg 
reichen Angriff auf deutsche Kriegsfahrzeuge in die Welt 
posaunt hat, gibt umsomehr zu der Ansicht Veranlassung, daß 
der Flieger die Nationalität des angegriffenen Dampfers 
erkannt haben muß. 
Das Märchen von der demokratischen Freiheit! 
London, 28. Dezember. Amtlich wird bekanntgegeben, 
daß die englische Regierung von Nordirland die Verbrei 
tung, gewisser Zeitschriften in der Zeit vom 1. Januar bis 
31. Dezember t9lO verboten hat. Unter denen auf der Ver 
botsliste stehenden Zeitschriften befindet sich auch eine An 
zahl irisch-republikanischer Schriften. 
Nur die Banken und Gesellschafter verdienen. 
Amsterdam, 28. Dezember. In London, der Graf 
schaft Esser und fast ganz Sü doste n g la n d sind von 
den Elektrizitätsgesellschaften die Stromtarife um 20 bis 
2.'5 v. H. heraufgesetzt worden. Als Begründung wird ange 
führt, daß die Evakuierung zu einem Rückgang des Strom 
verbrauchs und damit zu einer Steigerung der Kosten ge 
führt habe. 
Der Daily Herald nennt in einem Kommentar diese Be 
gründung eigenartig, denn die Tarife seien in den Auf 
nahmegebieten, wie das lozischerweise dann der Fall bätte 
sein müssen, nicht etwa herunter gegangen, sondern zum 
Teil auch noch gestiegen. Bei den Gasgesellschaften gehe mit 
geringerem Verbrauch auch der Unkostensatz zurück. Dennoch 
hätten aber auch die Gasgesellschaften ihre Preise beispiels 
weise in London nicht gesenkt. Es sei nicht fair, daß man 
dem kleinen Mann noch mehr an Kriegskosten aufbürde. 
Die Elektrizitätsgesellschaften, die Kohlenfirmen, die Groß 
banken und alle sonstigen Interessengruppen schienen anzu 
nehmen, daß ihre Profite heilig seien und daß die 
ganze Zunahme an Kriegskosten dem Verbraucher aufgebür 
det werden müsse. 
Ein guter englischer Gedanke, und das ist ein deutscher. 
Amsterdam, 28. Dezember. In einer Zuschrift an die 
Times setzt sich Lord Derby dafür ein, daß für die schul 
entlassene Jugend ein freiwilliger Arbeitsdienst 
eingeführt werden soll. Lord Derby begründet das damit, 
daß Arbeitgeber kaum einen schulentlassenen 18jährigen zu 
Ausbildungszwecken einstellen würden, da dieser mit 
20 Jahren doch eingezogen Werde Die gegenwärtige Situa 
tion verurteile diese Jugendlichen fast zwangsläufig zur 
Arbeitslosigkeit. 
Es sollten daher im Rahmen des Freiwilligen Arbeits 
dienstes kleine Abteilungen gebildet werden, die auf dem 
Lande, in der Forstwirtschaft oder uuch auf anderen Ge 
bieten, sowie in den Dominions und Kolonien arbeiten 
sollten. Man würde für diese Jugendlichen nichts weiter be 
nötigen als eine Uniform oder einen Arbeitsanzug, die Un 
terbringung, gute Ernährung und eine kleine Bezahlung. 
An der Organisation sollten verschiedene Ministerien, so das 
Erziehungs- und das Arbeitsministerium, und vor allem 
die Gewerkschaften, mitarbeiten. 
Die Times begrüßt in einem Artikel diese hervor 
ragende Idee eines Arbeitsdienstes. Der Gedanke sei aller 
dings nicht neu. Unter den „Nazis" sei der Arbeitsdienst em 
Teil in vieler Hinsicht der beste Teil der vormilitä 
rischen Jugendausbildung geworden. Unter gewissen Vor 
aussetzungen würde der Arbeitsdienst von hohem erziehe 
rischen Wert sein. 
England wünscht Mut, Benzin und Steuerermäßigung. 
Amsterdam, 28. Dezember. In einem Leitartikel zählt 
die Daily Mail eine ganze Reihe von Wünschen auf, die die 
englische Öffentlichkeit zu Beginn des neuen Jahres habe. 
Vor allem wünsche man endlich Klarheit über die Ab 
sichten der Regierung. Man wünsche feste und genaue Ent 
schlüsse und den Mut unter den Ministern, auch Fehler 
zuzugeben und nicht zu versuchen, die Folgen irgend eines 
Fehlers dadurch zu verdecken, daß man neue mache. 
Man wünsche weiter mehr Benzin, eine niedrigere" 
Auto st euer und bei Ablehnung dieser Wünsche eine 
stichhaltige Begründung. Für die au der Evakuierung zu 
rückkehrenden Kinder brauche man ErZiehungsmöglichkeiten 
und man brauche überhaupt in der Evakuierungsfrage eine 
klare Politik. . 
Man wünsche Wahrheit über die Notwendigkeit der 
Lebensmittelrationierung, und man wünsche 
den Beschluß, „die Horden von Beamten abzuschaffen, die 
heute diese Kontrolle durcheinander bringen." Das Ge 
fchäftsleben benötige eine klare Führung durch Rück 
kehr der Ministerien nach London. 
Für den Handel, insbesondere den Exporthandel, 
müßte bessere Gelegenheiten geboten werden und 
eine klare Erklärung, warum Beschränkungen auferlegt wor 
den seien. Außerdem brauche man mehr Nachrichten. 
Man sollte der Intelligenz der Nation ebensoviel Rechnung 
tragen, wie der des Feindes. 
Bei dieser Wunschliste hat die Zeitung allerdings der 
Intelligenz der Chamberlain keinerlei 
Rechnung getragen. 
Das Defizit im amerikanischen Rüstungshaushalt. 
Washington, 28. Dezember. Der Unterausschuß des 
Repräsentantenhauses für die Deckung von Fehlbeträgen hat, 
wie am Mittwoch bekannt wurde, mit kleinen Abstrichen die 
von Noosevelt geforderten 272 Millionen Dollar zur 
Deckung von Verteidigung sdef izi t e n im 
laufenden Haushaltsjahr bewilligt. 
Heftige japanische Luftangriffe auf Lantschau. 
Schanghai, 28. Dezember. Gegen die Hauptstadt der 
Kansuprovinz, Lants ch a u, führten japanische Marine-- 
und Heeresflugzeuge vom 26. bis 28. Dezember Massen 
angriffe durch. Die Zahl der eingesetzten Flugzeuge und 
die Heftigkeit der Bombenabwürfe übertraf alle früheren im 
chinesisch-japanischen Konflikt erfolgten Luftangriffe. 
Von japanischer Seite wird hierzu gemeldet, daß 
Lantschau im Rahmen eines großen Gesamtplanes ange 
griffen worden ist, der das Ziel hat, alle Zufuhrstraßen nach 
China zu unterbinden. Dem gleichen Ziel diente auch der 
japanische Vorstoß in Richtung der indochinesischen Grenze. 
Eine dritte Operation wurde von Kanton nordwärts, 
entlang der Kanton —Hankäubahn, eingeleitet, durch die die 
Zufuhrstraßen nach der Kwangsiprovinz abgeschnürt werden 
sollen. Die Japaner erwarten von den Operationen eine 
entscheidende Schwächung der chinesischen Widerstandskraft. 
Ter mnerjapamsche Konflikt. 
Tokio, 28. Dezember. Premierminister Ab e erklärte 
am Tonnerstag der Presse, das Kabinett beabsichtige nicht, 
wegen einer Gruppe opponierender Reichstagsabgeordneter 
zurückzutreten. Seine Negierung sei ausdrücklich zur Lö 
sung des Chinakonflikts gebildet worden und werde infolge 
dessen die ihm übertragene Aufgabe durchführen. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 