
Zweite Vormittags-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
Berlin, 
Mittwoch, 9. November 
Nr. 
182 k 
Rom: Lebhafte Genugtuung über die Rede Ribbentrops. 
Rom, 8» November. Die Rede des Reichsaußenministers 
von Ribbentrop vor den Vertretern der ausländischen 
Presse ist in italienischen politischen Kreisen nicht nur mit 
größtem 'lnteresse als berufene deutsche Stellungnahme zu 
den politschen Ereignissen und Tagesfragen, sondern auch 
mit lebhafter Genugtuung als erneute Bekräftigung 
der Solidarität der beiden befreundeten Mächte be 
grüßt wordem 
In der Presse, die die Rede in ausfuhrlichen Auszügen 
und zum Teil im Wortlaut veröffentlicht, finden die Er 
klärungen des Reichsaußenministers stärkste Beachtung und 
unbedingte Zustimmung, wob'ei besonders die an die 
Kriegshetzer in aller Welt gerichtete Mahnung mit 
dem Hinweis unterstrichen wird, daß „die Achse Rom —Ber- 
lin im Verein mit ihren Freunden gegenüber der Aktion 
der Kriegsparteien der sicherste Garant der Ordnung und 
des Friedens ist". 
Nichtarier von italienischen Regatten ausgeschlossen. 
Rom, 8. November. Der Nationale Königliche Segler- 
Verband von Italien hat in einer offiziellen Mitteilung zur 
Kenntnis gebracht, daß bei allen Wettbewerben Nichtarier 
auszuschließen seien. Die italienischen Segler haben damit 
als erster italienischer Sportverband diesen bahnbrechenden 
Beschluß gefaßt. 
Marschall Balbo über die Kolonisierung Libyens. 
Bengasi, 8. November. .Marschall Balbo, der Gouver 
neur Libyens, gab einem Sonderberichterstatter des DNB 
beim Abschluß der Libyenfahrt, an der 100 italienische und 
auswärtige Journalisten teilnahmen, eine Reihe von Auf 
klärungen über das Wesen und die Auswirkungen der ita 
lienischen Kolonisierungspolitik. 
Er erklärte, daß der Kolonisationsplan eine mindestens 
fünfjährige Entwicklung vorsehe, während der im 
Jahre mindestens 20 000 Siedler aus Italien in die vier 
libyschen Küstenprovinzen verpflanzt werden sollten. 
Zur italienischen Politik gegenüber dem Islam hob der 
Marschall hervor, daß sie systematisch darauf bedacht sei, das 
geistige und materielle Leben der mohammedani 
schen Bevölkerung zu fördern. Diesen Grundsätzen ent 
spreche es nur, wenn Italien auch die Gründung neuer 
Dörfer für arabische Kolonisten vorgenommen habe, wie sie 
am Dienstag zwischen Apollonia und Derna eingeweiht 
worden seien. In ihrer Beschaffenheit seien sie den italieni 
schen Dörfern ähnlich, soweit sie nicht an die besonderen Be 
dürfnisse und Bräuche der arabischen Bevölkerung angepaßt 
seien. 
Es sei klar, daß eine Jntenvisierung der Kvlonialpolitik 
in Nordafrika eine gewisse militärische Bedeutung 
habe, die auf dem Anwachsen der Bevölkerung beruhe. An 
dererseits sei es überflüssig, die Möglichkeiten der italieni 
schen Luftwaffe in Libyen darzulegen, das im Zentrum des 
Mittelmeeres liege und durch seine Bodenbeschaffenheit ein 
unendliches Flugfeld abgebe. 
Zum Schluß kam der Marschall'auf seinen jüngsten V e - 
such in Deutschland zu sprechen. Er erklärte: „Ich 
kannte den Führer und den Generalfeldmarschall 
Göring schon seit längerem. Ich war über die jüngste 
Begegnung glücklich, die nicht herzlicher hätte sein können 
und eine spontane und gegenseitige Sympathie bestätigt 
hat. Ich bin ein überzeugter Bewundererderdeut 
schen Luftwaffe, deren gewaltigen Aufschwung unter 
den Befehlen eines außergewöhnlichen Mannes wie meines 
Kameraden und Freundes Generalfeldmarschalls Göring 
ich während meiner letzten Reise habe feststellen können. 
„Italien", so beendete der Marschall seine Ausführungen, 
„hat nicht nur in Libyen, sondern in seiner ganzen politi 
schen Aktion das Erbe Roms angetreten. Die imperialen 
Ruinen sprechen in ihrer Majestät in Libyen zweifellos eine 
Sprache, die zu großen, edlen und bleibenden Taten an 
spornt." 
Parlamentseröffnung in Belgien. 
Brüssel, 8. November. Am Dienstag fand die Wieder 
eröffnung der beiden Kammern statt. Die Präsidenten, 
Huysmans (Kammer) und Moyersoen (Senat), 
wurden wiedergewählt. 
Der Marxist Huysmans richtete einen kaum verhüllten 
Angriff gegen die autoritären Staatsauffassungen. 
Eme etwas andere Auffassung vertrat der Senatspräsi 
dent, der erklärte, daß der Senat durch die Mäßigung 
seiner Sprache mit gutem Beispiel vorangehen müsse. 
Positive Aufnahme der Rede Ribbentrops in Prag. 
Prag, 8» November. Zu der Erklärung des Reichs 
außenministers vonßibbentrop über das deutsch 
tschechische Verhältnis schreibt Venkov, die Tschechen hätten 
sich endgültig von dem Gedanken getrennt, ein Werkzeug 
irgend eines Staates gegen einen Nachbarn zu sein. Die 
neue Tschecho-Slowakei suche den Weg zu einer neutralen 
und loyalen Znsammenarbeit mit allen Nachbarn, beson 
ders aber mit Deutschland. 
An anderer Stelle schreibt das Blatt, man werde im 
neuen Staat die erfolgreichen Methoden der anderen über 
nehmen, auch wenn es dem „orientalischen" Volke nicht 
gefallen werde. 
Czeske Slovo schreibt: „Wir nehmen die Erklärung des 
deutschen Staatsmannes mit großer Aufmerksamkeit und 
in einem durchaus positiven Sinne auf. Es gibt kaum 
jemanden in unserem Staate, der sich nicht der neuen Wirk 
lichkeit bewußt wäre. In der Kundgebung des Ministers 
sind die Interessen der Tschecho-Slowakei grundsätzlich an 
erkannt worden. Aber auch aus der Ideologie des neuen 
Deutschland können wir. erwarten, daß Deutschland die 
Entfaltung der nationalen Kräfte der Tschecho-Slowakei 
nicht hindern wird." 
Amtsniederlegung bei den Skodawerken. 
Prag, 8. November. Der Vorsitzende der Direktion der 
Skodawerke, der Franzose Christoph Rochette, ist nach 
nahezu 20-jähriger Tätigkeit von seinem Amt zurückgetreten 
und in seine Heimat zurückgekehrt. 
Er stand lange Jahre an der spitze der französischen 
Kolonie in Prag. 
Slowakische Aktion gegen das Schächten. 
Preßburg, 8. November. Der Kampf gegen die wider 
lichen Gebräuche des Judentums findet in der slowakischen 
Bevölkerung immer stärkeren Widerhall. In energischer 
Weise nimmt jetzt das Volk gegen das rituelle Schächten der 
Juden Stellung und verlangt mit allem Nachdruck die Ein 
stellung dieser Tierquälerei. Die erste diesbezügliche Aktion 
leiteten die Bewohner von Stampfen, einer Ortschaft bei 
Preßburg, ein. 
Einer der größten jüdischen Biergroßhändler in der 
Slowakei, Wollner, versuchte mit 6 Millionen Ke. ins 
Ausland zu flüchten, um sich mit feinem erschwindelten Ver 
mögen in Amerika niederzulassen. Er wurde jedoch recht 
zeitig erfaßt und in Haft genommen. 
Die Bewegung unter den deutschen Schülern Preßburgs 
zur Säuberung der Schulen von unerwünschten Elementen 
breitet sich immer mehr aus. In der deutschen Lehrlings 
schule versammelten sich am Dienstag die Schüler und über 
reichten dem Lehrerkollegium die Forderung auf Entlassung 
aller jüdischen, marxistischen und tschechischen Lehrer sowie 
der jüdischen Schüler aus der Schule. 
Zusammenschluß aller Karteien in der Slowakei. 
Preßburg, 9. November. Der Zusammenschluß aller Poll-- 
tischen Parteien der Slowakei ist verwirklicht worden. 
Am Dienstagabend wurden die Beratungen der Vertreter 
der Hlinkapartei, der Republikanischen Partei und der Ge 
werbe-Partei, der Partei der Nationalen Vereinigung und 
der übrigen Parteien beendet. Die Vertreter der Parteien 
unterzeichneten eine Kundgebung, in der sie der slowakischen 
Nation den Zusammenschluß zur Slowakischen 
Volks Part ei Hlinkas als der Partei der slowaki 
schen nationalen Einheit bekanntgaben. 
Anschließend sprach der Vorsitzende der Regierung, Dr. 
Tiso, im Rundfunk. Das slowakische Volk, so erklärte er, 
habe jetzt nicht nur seine politische Selbständigkeit errun 
gen, sondern auch die Einigung aller Parteigruppen er 
reicht. Ohne diese Einigung wäre die slowakische Nation 
dem Verderben anheimgefallen. 
Tiso wies darauf hin, der Einigungsprozeß sei dadurch 
abgeschlossen worden, daß sich nunmehr auch die Agrarpartei 
entschlossen habe, in der Slowakischen Volkspartei Hlinkas 
aufzugeben. Damit sei der Bruder kämpf zwischen den 
Slowaken beendet und die Slowakische Volkspartei Hlin 
kas werde als die Partei der slowakischen nationalen Ein 
heit zur wirklichen und einzigen Repräsentantin des Wil 
lens der slowakischen Nation. 
Namenstag des rumänischen Kronprinzen Michael. 
Bukarest, 9. November. Kronprinz Michael feierte am 
Dienstag feinen Namenstag. Es fanden aus diesem Anlaß 
feierliche Gottesdienste statt und die Regierung sprach, dem 
Kronprinzen ihre Glückwünsche aus. 
Fahndungsaktion nach jüdischem Gesindel. 
Bukarest, 9. November. Das Regierungsblatt Romania 
berichtet, daß sich in der Bukowina, besonders in Czernowitz, 
im letzten halben Jahr zahlreiche Emigranten ohne behörd 
liche Erlaubnis niedergelassen hätten. Es handele sich fast 
ausschließlich um I u den. 
Sie kamen unter verschiedenen Vorwänden angeblich vor 
übergehend nach Rumänien, versuchten sich hier aber unter 
Umgehung der gesetzlichen Vorschriften dauernd niederzu 
lassen. Die rumänischen Behörden sahen sich nunmehr 
nötigt, eine strenge Fahndungsaktion nach den in letzter Zelt 
zugewanderten unerwünschten Ausländern anzuordnen. 
Lord Rothermere und Ward Price in Budapest. 
Budapest, 8. November. Lord Rothermere ist 
in Begleitung von. Ward Price am Dienstag in 
Budapest eingetroffen. Er wurde von Staatssekretär 
von Barczy, der als Vertreter des Ministerpräsiden 
ten erschienen war, von Bürgermeister Szendy und vom 
Vorsitzenden der Revisionsliga, Franz Herczeg, begrüßt. 
« 
„Este Ujsag" zum 9. November. 
Budapest, 8. November. Das Regierungsblatt Esti 
Ujsag erinnert an die 15. Wiederkehr des 9. November. In 
diesem Jahre werde die deutsche Nation diesen Gedenktag 
der Bewegung mit besonderen Feierlichkeiten begehen, da 
es seinem genialen Führer gelungen sei, fein höchstes Ziel 
zu verwirklichen. Das Deutsche Reich erstrahle in seinem 
alten Glanz, ja, es sei sogar größer und mächtiger geworden 
als je zuvor. 
Die ungarische Nation feiere mit aufrichtiger Anteil 
nahme mit dem befreundeten deutschen Volke, da dieser 
Jahrestag der Bewegung in eine Zeit falle, da auch der 
Traum Ungarns Wirklichkeit geworden sei. Ungarn werde 
es nie vergessen, daß ein Teil seiner berechtigten Forderun 
gen mit Hilfe des Dritten Reiches verwirklicht worden sei. 
„Liberte" enthüllt jüdischen Paßschmuggel. 
Paris, 8» November. Auch die Abendblätter besprechen 
ausführlich den feigen Anschlag des Juden Grynszp a n. 
Die Liberia weist darauf hin, daß Grynszpan auf keinen 
Fall übersehen habe, daß der Mörder des Hetmann Petl 
j.ura, der Jude Moses Schwarzbard, nach einer geschick 
ten Verteidigungsrede des Rechtsanwalts Campinchi (jetzigen 
Kriegsmarineministers) freigesprochen wurde. 
Auf Grund eigener Untersuchungen hat das Blatt inter 
essante Feststellungen gemacht, die einen seltsamen jü - 
disch e n Schmuggel mit Points chen Pässen 
enthüllen. So hat die „Liberia" im Anzeigenteil eißer 
großen Pariser Zeitung in der Sparte „Gefunden Ver 
loren" vom 15. Februar bis 3. Oktober 16 Inserate festge 
stellt, in denen der Verlust von polnischen Pässen angezeigt 
wurde. Interessant ist, daß am 9. Juni 1938 eine Anzeige 
erschien, in der ein gewisser Grynspan um Wiederbringung 
seines verlorenen Passes bittet. 
„Lyberte" fragt, ob das der Attentäter Grynszpan gewesen 
sei. Das Blatt weist dann darauf hin, daß der bei dem 
Attentäter gefundene Paß falsch sei, und fragt, wer ihm die 
sen Paß besorgt habe, und was hinter dieser Serie von In 
seraten angeblich verlorener polnischer Pässe stecke? Sei es 
nicht sonderbar, daß man in Paris so viele polnische Passe 
verliere? 
Der Leitartikler der „Liberte" betont, daß Grynszpan, 
ehe er zum Mörder geworden sei, jener Armee heimlicher 
Emigranten angehört habe, die zu Tausenden von Pariser 
Wohnungen aus Komplotte schmiedeten und allerlei Un 
taten vorbereiteten. Man behaupte, daß die französische 
Polizei nur die in den Hotels lebenden Ausländer über 
wachen könne. Das sei nicht wesentlich. Dagegen sei aber 
wesentlich, daß weder die französische Regierung noch fran 
zösische Politiker es vermocht oder gewollt hätten, bei den 
Franzosen ein nationales Bewußtsein zu schaffen, um all 
diesen Abschaum der Herschel und Co. aus ihren Schlupf 
löchern zu vertreiben, und zwar allein schon durch den fran 
zösischen Zorn und durch die französische Verachtung. 
Wesentlich sei auch, daß man die schimpfliche marxistische 
Solidarität nicht habe brechen wollen, die all die vielen 
Weidmann und Grynszpan nach Frankreich ziehe, sie hier 
unterhalte und schütze, sie bewaffne un? zum politischen 
Mord treibe, ohne sich um die außenpolitischen Folgen eines 
derartigen Verbrechens zu kümmern. Hierdurch werde die 
französische Arbeit, das französische Ansehen und der Frie 
den Frankreichs in Gefahr gebracht. 
Temps fordert schärfere Ueberwachung der Ausländer 
und Ausweisung aller derjenigen, die sich als Schädlinge 
erweisen sollten. Vor allem müsse sich Frankreich gegen die 
Zulassung neuer Fremder wehren. Die Niederlassung vieler 
Ausländer in Frankreich sei auch in bevölkerungspolitischer 
Hinsicht gefährlich, da die Geburtenzahl in Frankreich ge 
ring sei. In wirtschaftlicher Hinsicht schaffe sie eine ver 
heerende Konkurrenz, in politischer Hinsicht gefährde sie die 
öffentliche Ordnung und würde auf lange Sicht Frank 
reich internationalen Schwierigkeiten aussetzen. 
Tie Verwandten Grynfzpans im Gefängnis. 
Paris, 3. November. Der Untersuchungsrichter hat den 
Onkel und die Tante des Juden Grynszpan, bei denen 
dieser in Paris Unterschlupf gefunden hatte, wegen Beher 
bergung von unerwünschten Elementen, d. h. wegen Ueber 
tretung des Artikels 4 der Verordnung vom 2. Mai 1938, 
verhaften und inZ Gefängnis bringen lassen. 
Verbot einer kommunistischen Versammlung in Zürich. 
Zürich, 8. November. Die Polizeidirektion Zürich hat 
eine von den Kommunisten auf Montagabend einberufene 
Versammlung verboten, auf der der 21. Jahrestag der bol 
schewistischen Revolte gefeiert werden sollte. Eine Beschwerde 
der Kommunisten beim Züricher Stadtrat wurde zurück 
gewiesen. 
Aussprache über die Thronrede im Oberhaus. 
London, 8. November. Auch das Oberhaus befaßte sich 
am Dienstag mit der Thronrede. Im Namen der Regie 
rungsparteien brachte der Herzog von Northmnberland 
einen Antrag ein, in dem der Politik der Regierung Cham 
berlain volle Billigung und Unterstützung ausgesprochen 
wird. 
Die Aussprache wurde durch den Ersten Lord der Admi 
ralität, Stanhope, abgeschlossen, der sich in seinen Ausfüh 
rungen eng an die Erklärungen hielt, die Chamberlain im 
Unterhaus abgab. 
Judentum und Kommunismus in Südafrika. 
Pretoria, 8. November. Das Mitglied des Regierungs 
ausschusses für die Kap-Provinz, Malan, hielt auf dem 
Kongreß der Nationalen Partei eine Rede. Er wandte 
sich dabei gegen das organisierte Judentum, das in allen 
Ländern hinter dem Liberalismus und dem Kommunismus 
stehe. 
Für Südafrika seien Liberalismus und Kommunismus 
nicht ökonomische, sondern rassische Probleme, weil beide 
den Unterschied zwischen dem schwarzen und dem Weißen 
Mann verwischten und auf diese Weise die Farbenschranke 
beseitigen wollten. Wenn die Agitation des organisierten 
Judentums schon in anderen Ländern gefährlich sei, so sei 
sie in Südafrika um so gefährlicher, weil es hier um das 
Land des Weißen Mannes gehe. Außerdem ständen hinter 
den Lehren des Liberalismus und des Kommunismus auch 
noch andere artfremde ynd machtvolle Faktoren, die zur 
Förderung der Macht des Judentums gegen die Rassen 
unterschiede aufträten. 
Die Wahlen in USA. ruhig verlaufen. 
New Jork, 9. November. Die amerikanischen Wahlen 
am Dienstag sind nach den bisherigen Meldungen ohne 
ernstere Zwischenfälle verlaufen. Trotz regnerischem Wetter 
war im Staate New Jork und in den anderen Landesteilen 
die Wahlbeteiligung recht stark, da mit den Kongreßwahlen 
vielfach auch die Gouvernements- und Gemeindewahlen ver 
bunden waren. Wie immer die Wahltage, so galt auch der 
Dienstag als Feiertag, an dem sämtliche Betriebe ruhten. 
Erstmalig bediente man sich im Staat New Mrk so 
genannter Wahlmalschinen, die wie Registrierkassen die 
Stimmen der Wähler verzeichneten und das Zählgeschäft 
sehr erleichterten. 
Am Dienstag wurden zahlreiche weitere Fälle von Un 
regelmäßigkeiten und Betrugsversuchen berichtet. So wurde 
in Albany, der Hauptstadt des Staates New Aork, außer 
25 anderen Personen ein Mann verhaftet, der Wahlstimmen 
zu kaufen versuchte und in dessen Besitz 15 Briefumschläge 
mit je 5 Dollars Inhalt waren. 
In Pottspille drohten noch unbekannte Täter einer 
Familie an, sie mit Dynamit in die Luft zu sprengen, falls 
sie nicht den „richtigen" Kandidaten wähle. In Harlan 
(Kentucky) wurden zwei Personen verhaftet, die den demo 
kratischen Kandidaten für den Posten des Gefängnis 
wärters beschossen hatten. Auch in anderen Teilen des 
„blutigen Harlan" kam es zu den üblichen Schießereien, 
die jedoch ohne ernste Folgen blieben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be. lin 