
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Itthrg. 
1938 
Verlin » 
Sonnabend, 17. Dezember 
Nr. 
2068 
Die Kanzlei des Führers vorübergehend geschlossen. 
Berlin, 16. Dezember. Der Chef der Kanzlei des Füh 
rers der NSDAP, gibt bekannt, daß die Kanzlei des Füh 
rers der NSDAP., Berlin W. 35, Friedrich-Wilhelm- 
Straße 13, vom Montag, den 19. Dezember 1938, bis 3. Ja 
nuar 1939 einschließlich für den allgemeinen Besucherver 
kehr geschlossen ist. Ausnahmen können nur in wirk 
lich dringenden und eiligen Fällen gemacht werden. 
Arbeitstagung des Neichsinnenministeriums. 
Berlin, 16. Dezember. Der Reichsminister des Innern, 
Dr. Frick, hatte am Freitag die Reichsstatthalter, die In 
nenminister der Länder, die Oberpräsidenten und die Regie 
rungspräsidenten des Reiches zu einer der üblichen Arbeits 
tagungen des Neichsminifteriums des Innern zusammen 
berufen. 
Am Vormittag wohnten die Tagungsteilnehmer der 
Moorsprengung bei Saarmund bei. 
Nach einem gemeinsamen Mittagessen begann die Ar 
beitstagung im Großen Sitzungssaal des Reichsministe 
riums des Innern. Wie Reichsminister Dr. Frick einleitend 
hervorhob, handelte es sich um die erste Zusammenkunft die 
ser Art nach den großen, Befreiungstaten des Führers in 
diesem Jahre. Dann erörterte er eingehend wichtige aktu 
elle Fragen der inneren Verwaltung. 
Nach ihm ergriff Reichswirtschaftsminister Funk das 
Wort. 
An der Tagung nahmen ferner die Reichsminister Dr. 
Lammers und Graf Schwerin von Krosigk teil. 
In Vertretung des Beauftragten für den Vierjahresplan, 
Generalfeldmarschalls Göring, waren die Staatssekretäre 
Koerner und Neumann erschienen. 
Veranstaltung der Deutsch-Französischen Gesellschaft. 
Berlin, 16. Dezember. Zu Ehren des neuen französischen 
Botschafters und Frau Coulondre hatte die Deutsch- 
Französische Gesellschaft für Freitagmittag zu einer Veran 
staltung geladen, der neben Angehörigen der Französischen 
Botschaft, Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker, 
Unterstaatssekretür Woermann und SS.-Obergruppen 
führer Lorenz noch zahlreiche Angehörige der Wehrmacht, 
des Auswärtigen Amts, des Reichspropagandaministeriums 
und der Dienststelle Ribbentrop mit ihren Damen bei 
wohnten. 
Nach Begrüßungsworten des Präsidenten der Deutsch- 
Französischen Gesellschaft, Professors von Arnim, nahm der 
Präsident der Vereinigung zwischenstaatlicher Verbände, 
Lorenz, das Wort. 
Er hob hervor, daß der Zweck der zwischenstaatlichen Ge 
sellschaften, ein besseres Verständnis Zwischen den einzelnen 
Nationen herzustellen, von ganz besonderer Bedeutung sei für 
die beiden großen Soldatennationen Deutschland und Frank 
reich. Die Zeiten, in denen Beziehungen zwischen den Na 
tionen nur einen eng begrenzten Kreis von Menschen inter 
essierten, seien vorüber. Weltkrieg und Nachkriegszeit hätten 
eine Mobilmachung der Herzen und Geister auch für die 
Probleme der Außenpolitik zur Folge gehabt. 
Diese moralische Mobilmachung sei am stärksten in der 
internationalen Frontkämpferbewegung zum Ausdruck ge 
kommen, und hier wiederum hätten in erster Linie die fran 
zösischen und die deutschen Frontkämpfer einer Fühlung 
nahme von Volk zu Volk den Weg bereitet. 
Der Redner versicherte zum Schluß dem französischen 
Botschafter, daß die Deutsch-Französische Gesellschaft bereit 
sei, ihn in seiner Mission, eine Normalisierung der Be 
ziehungen herbeizuführen, unterstützen werde. 
In seiner Erwiderung erinnerte Botschafter Coulondre 
daran, daß das französische Volk die Unterzeichnung der 
deutsch-französischen Erklärung mit tiefer Befriedigung auf 
genommen habe. Er gedachte weiter des aus beredterem 
Munde gefallenen Wortes, daß Deutschland und Frankreich 
große Nationen seien, die beide zu leben und zu arbeiten 
wünschten und die besser leben würden, wenn sie zusammen 
arbeiteten. 
Er schloß mit einem nochmaligen Dank für den herzlichen 
Empfang, der von der Deutsch-Französischen Gesellschaft 
schon so vielen seiner Landsleute bereitet worden sei. 
Das Heer als Auftraggeber im Sudetenland. 
Berlin, 16. Dezember. Unter den Maßnahmen zum wirt 
schaftlichen Aufbau im Sudetengebiet spielen die vom 
Heer vergebenen Aufträge eine große Rolle. Neben 
dem laufenden Bedarf der Truppen und örtlichen Standort- 
Verwaltungen sind von zentralen Stellen des Heeres bisher 
Aufträge in Höhe von rund 6 5 Millionen Reichs 
m a r k vergeben worden. 
Im Anschluß an den Einmarsch der Truppen wurden 
7 Heeresbauämter eingerichtet, die u. a. die Erstel 
lung von Barackenlagern als Befehlsunterkünfte, die Her 
richtung und Erweiterung tschechischer Kasernen, den Ausbau 
halbfertiger Kasernen, sanitäre Verbesserungen und Neuan 
lagen, Instandsetzung und Neubau von Wohnungen veran 
lassen. Mit diesen Arbeiten sind z. Zt. 600 sudetendeutsche 
Baunternehmer und Handwerksmeister mit 7000 Arbeitern 
beschäftigt. Dazu kommen noch 3000 mit der Herstellung 
und Beförderung der Baustoffe betraute Unternehmer und 
Arbeiter. 
Durch große Bestellungen an B e k I e i d u n g s -, A u s 
rüstungs - und Unterkunftsgegenständen so 
wie durch zahlreiche vom Heeres-W äffe namt an die 
verschiedensten Industrie- und Handwerkszweige vergebene 
Aufträge haben Zehntausende von Arbeitern und Angestell 
ten wieder Arbeit erhalten. 
Die angegebenen Zahlen erhöhen sich von Tag zu 
Tag. Alle Planungen und Vergebungen tragen dem Grund 
satz Rechnung, in erster Linie die besonders notleiden - 
d e n Gebiete zu unterstützen. 
Zurück aus Japan. 
Bremerhaven, 16. Dezember. Die Abordnung der 
Hitlerjugend, die vor einem halben Jahr als Aus 
tauschgruvne nach Japan gereist war, traf am Freitag um 
18.3 V Uhr mit dem Ostasiendampfer „Gneisenau" des Nord 
deutschen Lloyd in Bremerhaven ein. Es wurde ihr ein 
herzlicher Empfang zuteil. 
Dr. Lehnich vor den Filmschaffenden der Ostmark. 
Wien, 16. Dezember. Der Höhepunkt der Tagung des 
Verufsstandes Film in der Ostmark bildete die Festver 
sammlung in der Wiener Scala, auf der der Präsident der 
Reichsfilmkammer, Staatsminister a. D. Prof. Dr. Leh 
nich, eine bedeutsame Rede über die N e u o r d nu n g des 
Filmwesens in der Ostmark hielt. 
Nach Begrüßungsworten des Geschäftsführers der 
Reichsfilmkammer, Melzer, nahm Präsident Dr. Lehnich, 
herzlich begrüßt, das Wort. 
Einleitend kam der Vortragende auf die Organisation 
des Filmschaffens im Reich und die Einführung der ent 
sprechenden Anordnungen im Lande Oesterreich zu sprechen. 
Bei der Aufbauarbeit im Filmwesen der Ostmark habe sich 
ein wesentlicher Vorteil gegenüber der Entwicklung im 
Altreich ergeben, da hier die Erfahrungen der letzten 5 Jahre 
nutzbar gemacht werden konnten. 
Die Grundlagen des Filmschaffens in der Ostmark seien 
gesund. Nachdem die rassenfremden Einflüsse beseitigt wor 
den seien, könne auf dem ostmärkischen Boden ein blühen 
des .Filmwesen erwachsen, zu welcher Hoffnung man 
nicht zuletzt deshalb berechtigt sei, weil auch das gesamt 
deutsche Filmschaffen sich in einem ständigen Aufstieg be 
finde. 
Die Bedeutung der Memel-Abstimmungen. 
Memel, 16. Dezember. Zum Ergebnis der Memelländi 
schen Landtagswahl schreibt das Memeler Dampfboot, die 
litauischen Parteien hätten nicht einen einzigen Abgeordne 
ten in den Landtag hineinbekommen, wenn nur die Be 
völkerung hätte wählen dürfen, die 1920 bei der Abtrennung 
des Memelgebietes von Deutschland oder auch 1923 bei der 
Besetzung des Gebietes durch Litauen hier wohnte. 
Würden dieser Wahl die Bedingungen etwa der Saarab 
stimmung zugrunde gelegen haben, dann hätten praktisch 
100 VH. der Bevölkerung sich zum Deutschtum bekannt. Aber 
auch so habe diese Wahl schon einen Sieg gebracht, wie er 
schöner und eindrucksvoller garnicht erwartet werden konnte. 
Das gesamte Memeldeutschtum habe sich in absoluter Ge 
schlossenheit zum Deutschtum, zur nationalsozialistischen 
Weltanschauung und zu Dr. Neumann bekannt. 
„Das muß vor allen Dingen immer wieder hervorge 
hoben werden, denn es ist ein Ergebnis, wie es in einem 
außerhalb der deutschen Reichsgrenzen liegenden Gebiet 
niemals und nirgends erreicht worden ist. Es ist das ein 
drucksvollste Bekenntnis, das überhaupt gedacht werden 
kann." 
Karmasin zu den slowakischen Landtagswahlen. 
Prag, 16. Dezember. Der Staatssekretär für die deutsche 
Volksgruppe in der Slowakei, Karmasin, erklärte dem 
Prager Zeitungsdienst über die kommenden Slowakischen 
Landtagswahlen: 
„Das Deutschtum steht geschlossen und einig in der nach 
dem 6. Oktober aufgebauten Volksorganisation, die den Na 
men Deutsche Partei trägt. Sie ist keine politische 
Partei im üblichen Sinne des Wortes, sondern die totale 
Organisierung der Volksgruppe. Eine vollkommene Eini 
gung des Deutschtums in der Slowakei wäre undenkbar, 
wenn hier nicht das Bewußtsein bei allen Deutschen vorhan 
den wäre, daß sie den Schutz des Deutschen Reiches genießen. 
„Gerade die Freiheit des ungeschmälerten Bekennt 
nisses zum Nationalsozialismus unter der 
Führung Adolf Hitlers erweckt in den Deutschen das 
Gefühl, daß sie ein vollwertiges Glied des politischen 
Lebens in der Slowakei und ein Glied des gesamten Deutsch 
tums sind. 
„Die Deutschen in der Slowakei erwarten von dem neuen 
Landtag, daß ihre Selbstverwaltung in der Slo 
wakei gesetzlich verankert und ihnen ein vollständig freies 
völki s ch e s Eigenleben gesichert wird." 
Ueberbrückungsgeseh für den tschechischen Haushalt. 
Prag, 16. Dezember. Das Abgeordnetenhaus hat am 
Freitag das Gesetz über die „provisorische Leitung der 
Staatswirtfchaft", das bis zur Vorlage des Staatshaus 
halts gültig sein soll, angenommen. 
Berichterstatter Abgeordneter Remesch erklärte, der 
Staat und die Länder würden in den nächsten Jahren mit 
einer Abgangswirtschaft zu rechnen haben. Die Staats 
einnahmen seien bis zu 40 v. H. gesunken. Es sei jedoch 
unmöglich, die Ausgaben in einem ähnlichen Maße Herab 
zusetzen. Die Frage der aus den ausgegliederten Gebieten 
zurückströmenden tschechischen Staatsbeamten könne nur 
etappenweise gelöst werden. 
Konflikt zwischen Tschechen und Slowaken. 
Prag, 16. Dezember. Der Konflikt zwischen den 
T s ch e chen und Slowa k e n wegen der Ausweisung der 
tschechischen Maatsbeamten aus der Slowakei ver 
schärft sich. 
Während sich der agrarische Prazsky Vscer, der als ein 
Organ der tschechischen Einheitspartei angesprochen werden 
kann, noch am Donnerstag scharf gegen eine Kritik an der 
slowakischen Regierung ausgesprochen hat, veröffentlicht er 
am Freitag einen Artikel, in dem es heißt, daß die Vorgänge 
in der Slowakei das „brüderliche Verhältnis" zwischen den 
beiden Völkern bedrohten. Das Blatt appelliert an die slo 
wakische Regierung, sie möge gegen die t s ch e ch e n f e i n d - 
liche Agitation einschreiten. 
Die Juden in der italienischen Wirtschaft. 
Rom, 16. Dezember. Der italienische Ministerrat hat 
am Freitag auf Vorschlag des D uce den vom Großen Rat 
des Faschismus angenommenen Gesetzentwurf über die Ver 
einigung der vier libyschen Provinzen mit dem 
Mutterlande und Gewährung einer besonderen italienischen 
Staatsangehörikeit an die muselmanische Bevölkerung Zuge 
stimmt. 
Ferner wurde auf Vorschlag des Finanzministers die 
Ausführungsbestimmung zu dem Gesetzesdekret über den 
immobilen Besitz und die industrielle und kommerzielle 
Tätigkeit italienischer Staatsangehöriger j ü d i sch e r Rasse 
genehmigt. 
Danach sind die italienischen Juden verpflich 
tet, ihren gesamten Grundbesitz anzumelden und 
anzugeben, welche Betriebe ihnen gehören. . 
Der über das den Juden gestattete Maß hinausgehende 
Teil ihres Grundbesitzes muß an eine neue Gesellschaft ab 
geführt werden, deren Aufgabe darin bestehen wird, den 
Grundbesitz zu kaufen, zu verwalten und nach und nach zu 
veräußern. Der Wert des abzutretenden Grundbesitzes 
wird nach der Steuerveranlagung berechnet und der Ertrag 
dem Besitzer in Form besonderer von der neuen Gesellschaft 
auszugebender vierprozentiger Obligationen zur Verfügung 
gestellt. 
Betriebe, die die Landesverteidigung angehen oder in 
denen Hundert oder mehr Personen beschäftigt sind, werden 
unter besondere Kontrolle gestellt. Die Inhaber dieser 
Betriebe können in einer bestimmten Frist ihren Besitz ver 
äußern oder unter bestimmten Bedingungen umstellen. Nach 
Ablauf der Frist kann der Staat die die Landesverteidigung 
interessierenden Betriebe übernehmen, während für die an 
deren eine provisorische Verwaltung eingesetzt und gege 
benenfalls zur Liquidation geschritten wird. 
Der Reinertrag aus dem Verkauf wird den Besitzern in 
Staatspapieren zur Verfügung gestellt werden. Besondere 
Maßnahmen sind für den Schutz der Interessen Dritter vor 
gesehen, auch wenn diese nicht hypothekarisch gesichert sind. 
Die britischen Rüstungen in Singapur. 
London, 16. Dezember. Wie Renter aus Zuverlässigen 
Kreisen in Singapur erfährt, hat das britische Luftfahrt 
ministerium Pläne für eine bedeutende Erweiterung der Ver 
teidigungsanlagen auf der malaischen Halbinsel fertigge 
stellt, die in Kürze durchgeführt werden sollen. In naher 
Zukunft würden auf der malaischen Halbinsel und auf an 
deren Stellen ständig Fliegerabteilungen stationiert werden. 
Die beiden Militärlandflugplätze bei Singapur gingen 
ihrer Vollendung entgegen. 
Japanische Fortschritte gegen Guerilla-Banden. 
Tokio, 16. Dezember. Nach einer Meldung aus Peking 
sind 8000 Mann chinesischer Guerilla-Banden in den letzten 
Tagen von den Japanern an verschiedenen Orten in Nord 
china zum Kamvf gestellt und vernichtet worden. 
Einer Meldung aus Kanton zufolge soll Tschiang 
kaischek seinen Truppen im Norden der Provinz 
Kwangtung den Befehl erteilt haben, am 15. Dezember einen 
allgemeinen Angriff auf Kanton Zu unternehmen mit dem 
Ziel, die Stadt zurückzuerobern. Die hier stehenden japa 
nischen Truppen haben jedoch keinen Gegner mehr vor sich. 
Ihre Luftaufklärung hat festgestellt, daß die Chinesen nörd 
lich der Linie Tsungfa—Juntan Verteidigungsstellungen 
anlegen, offenbar um den japanischen Vorstoß nach Norden 
entlang der Kanton—Hankaubahn aufzuhalten. 
Einmütiges Bekenntnis zum burischen Volkstum. 
Pretoria, 16. Dezember. Im weiteren Verlauf der 
Jahrhundertfeier des Großen Trekks veranstaltete die 
südafrikanische Wehrmacht am Freitag eine Gedenkstunde 
an den Grabmälern der Burengeneräle Pretorius und 
Potgi e t e r. 
Zu den Jubiläumsfeierlichkeiten sind Menschenmassen 
zusammengeströmt, wie dies in Südafrika bisher noch nicht 
erlebt wurde. Die zahlreichen Festreden führender Persön 
lichkeiten der burischen Verbände klangen sämtlich aus in 
einem Bekenntnis zum burischen Volkstum 
und zurasrikanischenSprache, und allgemein wur 
den mit Stolz die Leistungen hervorgehoben, die die Bureen 
in Afrika für die gesamte Weiße Rasse vollbracht haben. 
In hiesigen englischen Kreisen findet die durch die Jahr 
hundertfeier ausgelöste Welle buri scheu National 
gefühls starke Beachtung. Allgemein wird auch ver 
merkt, daß auf dem ganzen Festgelände keine einzige 
e n glis ch e Fahne zu sehen ist. Dagegen wehen zahl 
reiche Fahnen in den Farben der alten Burenrepubliken 
neben der heutigen südafrikanischen Fahne Orange-Weiß- 
Blau, die neben dem Union-Jack Nationalflagge der Süd 
afrikanischen Union ist. 
Todesstrafe für die Nürnberger Autobanditen. 
Nürnberg, 16. Dezember. Vor dem Sondergerrcht harten 
sich am Freitag der 24 Jahre alte ledige Willy Heller 
aus Schwarzenbach an der Saale und seine Geliebte, die 
2! Jahre alte Hanna Mündel aus St. Pölten, die am 
13. Dezember in Fischbach bei Nürnberg einen Ueberfall 
aus einen -T axichauffeur ausgeführt hatten, zu ver 
antworten. 
Dem Ueberfallenen, der durch einen Schuß verletzt war, 
gelang es zu entfliehen und um Hilfe Zu rufen, während 
Heller mit feiner Geliebten in den nahen Wald flüchrete. 
Einer sofort eingesetzten Polizeistreife gelang es, die Auto 
banditen zu stellen. Heller gab eine Anzahl von S ch üsse n 
auf zwei Polizeibeamte ab, von denen jeder an der Hund 
verletzt wurde. 
Zu der Verhandlung am Freitag war auch Gauleiter 
Streicher erschienen. 
Beide Angeklagten zeigten vor Gericht nicht die ge 
ringste Reue, ja, sie saßen so seelenruhig da, als ob 
gerade sie der ganze Prozeß nichts anginge. 
Heller und Mündel wurden antragsgemäß verurteilt 
wegen eines gemeinschaftlich verübten Verbrechens gegen 
das Gesetz gegen den Straßenraub mittels Autofalle vom 
22. 6. 1938 in Tateinheit mit einem gemeinschaftlich began 
genen Verbrechen des versuchten Mordes, Heller außerdem 
wegen eines Verbrechens gegen das Gesetz zur Gewähr 
leistung des Rechtsfriedens und zwar Heller zweimal 
z u m Tode und die Mündel einmal zum Tod e. 
.Beiden Angeklagten wurden die bürgerlichen Ehrenrechte 
auf Lebenszeit aberkannt. Das Urteil ist sofort vollstreckbar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 