
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
19Z9 
Berlin, 
Sonnabend, 4. Februar 
Nr. 
290 
Funktelegraphendienst zwischen Berlin und Barcelona. 
Berlin, 4. Februar. Am 3. Februar ist der unmittelbare 
Funktelegraphendienst zwischen Berlin und Barcelona wie 
deraufgenommen worden. 
„Syrien und Libanon sind reif zur Selbstregierung." 
Rom, 4. Februar. Die Lage in Syrien wird vom 
Messaggero politisch, wirtschaftlich und militärisch einer 
gründlichen Untersuchung unterzogen, wobei auf allen Ge 
bieten die M i ß w i r t s ch a f t der Mandatsmacht Frankreich 
nachgewiesen und insbesondere betont wird, daß Frankreich 
entgegen den Mandatsbestimmungen sich immer hartnäckiger 
weigere, Syrien und Libanon die Unabhängigkeit zu ge 
währen. Unter der französischen Mandatsherrschaft seien 
weder kulturell noch wirtschaftlich noch politisch Fortschritte 
erzielt worden, vielmehr sei das Mandatsexperiment völlig 
negativ ausgegangen. 
Bei dem vollberechtigten Unabhängigkeitsanspruch bilde 
die Lage in Syrien einen St ö ru n gsfa k t o r im öst 
lichen Mittelmeer. Sowohl in Syrien wie im Libanon, so 
schreibt „Messaggero", seien Völker, die sich selbst regieren 
und verwalten könnten und keiner Vormundschaft bedürften. 
„Frankreich hat juristisch, politisch und moralisch die 
Pflicht, Syrien und Libanon, über die es seit 1920 unter 
Verletzung und Mißbrauch aller Mandatsbestimmungen 
seine gewaltsame Herrschaft ausübt, die Unabhängig 
keit zu geben." 
Gerona gefallen. 
Barcelona, 4. Februar. Tie Navarrabrigaden haben 
Gerona beseht.' 
Ueber die Einnahme Geronas durch die nationalen 
Truppen des Legionärkorps und der Navarra-Brigaden 
werden jetzt nähere Einzelheiten bekannt.' 
In den frühen Morgenstunden des Sonnabends setzten 
die nationalen Truppen zum Angriff auf die Provinzhaupt 
stadt Gerona an. Die Legionärskorps gingen von Casa de 
la Selva längs der von San Felm Guixols kommenden 
Straße vor und überschritten dabei das Gavarras-Gebirge. 
Hierbei besetzten sie den Ort Lambillas. Die motorisierten 
Verbände drangen auf der Straße vor, während die übrigen 
Kolonnen längs der Bahnlinie vormarschierten. Die sowjet 
spanischen Resttruppen, die Widerstand versuchten, wurden 
von den schnellen Kampfwagen überholt und umzingelt. 
Gleichzeitig setzten die Navarra-Brigaden unter der Füh 
rung General Solchagas nach der Eroberung der Kreis 
stadt Santa Coloma Farnes den Vormarsch längster 
Straße Santa Coloma—Gerona fort, wobei sie die Orte 
Vilovi, Brunola und San Salmas besetzten. Im Gebiet 
südlich von Gerona erfolgte die Vereinigung der Navarra- 
Brigaden mit dem Legionärkorps. 
Um 1t) Uhr begannen die gemeinsamen Operationen 
beider Kgrps zur Einkreisung der Stadt. Kurz darauf drang 
der erste nationalspanische Tank in Gerona ein, wo kein 
Widerstand mehr geleistet wurde. Genau wie in Barcelona 
wurden die einmarschierenden nationalspanischen Trupven 
von der Bevölkerung mit ungeheurer Begeisterung begrüßt. 
In der eroberten Stadt wurde zahlreiches Kriegsmaterial 
erbeutet. Alle Banken Geronas sind von den roten Horden 
ausgeplündert worden. Die Stadt bietet einen unsagbar 
schmutzigen Anblick, denn die Straßen sind in den letzten 
Wochen nie gereinigt worden. Tausende von Personen muß 
ten in der übervölkerten Stadt auf den Straßen und Bür 
gersteigen kampieren. Mehr als 2000 Verwundete waren 
ohne geeignete Pflege untergebracht, für die jetzt das natio 
nale Sanitätskorps sorgt. 
General Bitosi, der Kommandant der italienischen 
Freiwilligen-Division „Littorio", ist bei den Kämpfen vor 
Gerona durch ein Maschinengewehrgeschoß am Bein ver 
wundet worden. Er hat aber trotzdem das Kommando bei 
behalten. 
Auch an der übrigen katalanischen Front wurde der Vor 
marsch der nationalen Truppen ohne Unterbrechung sort 
gesetzt. Im Abschnitt V i ch konnten nach Ueberquerung des 
Ter-Flusses die Orte Manlleu, Serchs und Vilada besetzt 
werden. 
Das nationalspanische Hauptquartier gibt bekannt, daß 
der von den Bolschewisten n'och besetzte Gebietsstreisen Kata 
loniens jetzt nur noch 50 breit ist. 
Sowjetspanisches Gesindel im französischen Grenzgebiet. 
Paris, 4. Februar. Der Matin meldet aus Perpignan, 
daß die französische Polizei unter den rotspanischen Deser 
teuren in Perpignan zwei berüchtigte Anarchisten entdeckt 
habe, die in Katalonien zahlreiche Verbrechen begangen 
hätten. Bei dem ersteren handele es sich um den 34 Jahre 
alten Moray Escudes, der sich unter der roten Herrschaft 
den Posten eines „Schulrates" in Barcelona ergattert hatte, 
im zweiten Falle um einen 31jährigen Cortes y Oli 
vares, der die Rolle eines „Volkskommissars bei der 
roten Armee" innehatte. 
Schon zu Beginn der nationalen Erhebung im Jahre 
* 1936, haben sich die beiden berüchtigten Anarchisten beson 
ders grausam gezeigt. Sie sind von der französischen Polizei 
in Gewahrsam genommen worden und stehen unter der An 
klage des unbefugten Waffenbeesitzes und des verbotenen 
Grenzübertrittes nach Frankreich/ Bei ihrer Verhaftung 
waren sie im Besitz mehrerer Pistolen und einer erheblichen 
gestohlenen Geldsumme. 
Die Gendarmerie von Perpignan hat des weiteren einen 
gewissen Jose Soler aus Figueras verhaftet, der in dieser 
Stadt der „GPU-Henker" gewesen ist. Nach Aussagen von 
Personen, die den Händen der roten Henker in Katalonien 
entfliehen konnten, sollen auf den Cafeterrassen von Per 
pignan auch noch mehrere andere Mörder aus Gero na und 
Figueras gesehen worden sein. 
Abänderungen zum ungarischen Judengesetz. 
Budapest, 4. Februar. Ministerpräsident I mred y und 
Justizminister Tasnady - Nagy gaben 'Freitagabend 
in der Sitzung der vereinigten Ausschüsse des Abgeordne 
tenhauses die Abänderungen für die zweite Judengesetzvor 
lage bekannt. Damit steht der endgültige Text der Regie 
rungsvorlage für das Judengesetz fest. 
Ministerpräsident Jmredy betonte, daß durch gewisse 
Modifizierungen, die sich für die spätere Durchführung des 
Judengesetzes als angebracht erweisen dürften, nichts 
Grundsätzliches geändert worden sei. Vor allem bleibe der 
rassenmäßige Aufbau der Zweiten Judenvorlage unange 
tastet. 
Während nach der alten Vorlage zum zweiten Judengesetz 
die Juden 39 Tage nach den allgemeinen Wahlen getrennt 
ihre jüdischen Abgeordneten wählen sollten, wird nunmehr 
bestimmt, daß das Wahlrecht nur solche Juden ausüben 
können, deren Familien schon vor dem Jahre 1867 in Ungarn 
ansässig, d. h. ihren ständigen Wohnsitz auf ungarischem 
Boden hatten. Jeder Jude, dessen Vorfahren nach dem 
Jahre 1867 eingewandert sind, kann weder das aktive noch 
das passive Wahlrecht ausüben. 
Da dem ungarischen Ehegesetz zufolge bei gemischten 
Ehen, falls kein gegenteiliger Beschluß des Elternpaares 
vorliegt, Söhne der Religion des Vaters, die Töchter der 
Religion der Mutter folgen, wurde für die Kinder aus 
diesen Ehen folgende Regelung getroffen: 1. Als Nichtjude 
wird jedes Kind betrachtet, das der Religion des christlichen 
Elternteils folgend getauft wurde, 2. wird als Nichtjude 
aber auch jenes Kind aus gemischten Ehen angesehen, das 
mit dem jüdischen Elternteil vor seinem siebenten Lebensjahr 
zum Christentum übergetreten ist. 
Ferner wurde ein Ausnahme-Paragraph in die neue 
Fassung aufgenommen, in dem jene besonderen Fälle er 
wähnt werden, in denen das Judengesetz keine Anwendung 
findet. 
Die vereinigten Ausschüsse nahmen die Abänderungen 
mit allgemeiner Billigung auf. 
Die reichsdeutsche und die tschechische Presse. 
Prag, 4. Februar. Der Verband der tschecho-slowaki 
schen Journalisten veranstaltete am Freitag einen Bier 
abend, zu dem die Vertreter der reichsdeutschen Presse in 
Prag eingeladen waren. In seiner Begrüßungsansprache 
betonte Direktor Svihovsky, der Präsident des Auslands 
ausschusses des tschecho-slowakischen Journalistensyndikates, 
die Bedeutung der persönlichen Fühlungnahme für die Zu 
sammenarbeit der beiden Nationen und sprach die Hoff 
nung aus, daß dieser Abend nur der Anfang eines herzlichen 
Verhältnisses der Pressevertreter der beiden Länder sein 
möge. 
Im Namen der reichsdeutschen Korrespondenten dankte 
der Pressebeirat der deutschen Gesandtschaft in Prag, Dr. 
Freiherr von Gregory, für die Einladung und hob die Not 
wendigkeit einer offenen Aussprache und die Gemeinsamkeit 
in der Arbeit der deutschen und der tschechischen Journalisten 
hervor, die die besten Resultate dann erzielen werde, wenn 
jeder Journalist nur dem Interesse des eigenen Volkes 
diene. 
Prag: „Ein widerlicher Bluff." 
Prag, 4. Februar. Einen widerlichen Bluff nennen die 
Narodni Lisch, ein Sprachrohr der Tschechischen Einheits 
partei, die Affäre, die um die angeblichen Aeußerungen Roo 
sevelts im Militärausschuß des Senats und das darauf fol 
gende Dementi ausgebrochen ist. 
„Dieses Ende der Informationen über Roosevelts 
Stellungnahme zu den außenpolitischen Fragen", schreibt 
das Blatt, „haben wir doch nicht erwartet. Wenn man im 
Rahmen der diplomatischen Höflichkeit bleiben will, kann 
man nur sagen: Amerika bleibt eben Amerika!" 
Frankreichs und Englands Presse zum Dementi Roosevelts. 
Paris, 4. Februar. Das Dementi des amerikanischen 
Staatspräsidenten Roosevelt Zu den Erklärungen vor 
dem Militärausschuß des Senats hat die französische Presse, 
die in den letzten Tagen von einigen wenigen Ausnahmen 
abgesehen über die „glückliche Botschaft" aus den Ver 
einigten Staaten ein wahres Freudengeheul ange 
stimmt und sie mit großem Aufwand propagandistisch aus 
-zuwerten versucht Hatte, in große Verlegenheit ver 
setzt. 
Die Mehrzahl der Blätter versucht sich aus der Affäre zu 
Ziehen, indem sie nicht von einem Dementi Roosevelts, son 
dern von einer Berichtigung oder näheren Erläuterung, 
bezw. „Präzisierung" seiner Gedanken spricht, um darüber 
hinaus in verlegenem Wortschwall der französischen Öffent 
lichkeit gegenüber nach wie vor zu behaupten, daß Roosevelt 
zwar den ihm Zugeschriebenen Satz von den Grenzen Ameri 
kas in Frankreich dementiert habe, daß aber seine außen 
politische Konzepton nach wie vor die gleiche bleibe. 
Der außenpolitische Leitartikler des Petit Parisien fin 
det es ziemlich merkwürdig, daß diese Richtigstellung Roose 
velts erst 4 8 Stunden nach den präzisen und überein 
stimmenden Artikeln der amerikanischen Zeitungen erfolgt 
sei. Eine derartige Frist beweise, daß das Dementi erst für 
notwendig erachtet worden sei, als die amerikanische Staats 
führung vor dem Echo des Auslandes stand. 
Das Blatt weist aber daraus hin, daß Roosevelt unbe 
streitbar vor dem Heeresausschuß des Senats die energischen 
Ausführungen gemacht habe. Man müsse immerhin die 
offensichtlichen Sympathien, die Roosevelt den demokratischen 
Ländern gegenüber bekunde, und die sich im Falle der Ge 
fahr durch wirksame Unterstützung ausdrücken würden, mit 
tiefster Genugtuung in Rechnung stellen (!). 
Das Journal meint ähnlich, daß das Dementi Roosevelts 
nur teilweise gelte, denn seine Unterstützung der Verteidi- 
der europäischen Demokratien finde in 
dem Verkauf der 600 Flugzeuge an Frankreich beredten Aus 
druck. Die Richtigstellung wolle offensichtlich der Empfind 
lichkeit gewisser Senatoren bezüglich der amerikanischen 
Außenpolitik Rechnung tragen. 
Der Figaro stellt fest, es sei vollkommen klar, daß der 
amerikanische Präsident und seine innerpolitischen Gegner 
zu einem Streit gelangt seien, der jetzt in eine zugespitzte 
Phase eintrete, und der sehr folgenschwer sein könne. Diese 
Kontroverse in Amerika wi eine der größten "seit der Nie 
derlage Wilsons in der Ratifizierung des Versailler Ver 
trages und dem Beitritt Amerikas zum Völkerbund.. 
Auch Wladimir d'Ormesson weist in seinem Leit 
artikel des „Figaro" auf die zahlreichen Gegner hin, die 
Roosevelt in Amerika habe. 
Der Excelsior sagt, das Dementi entkräfte doch keinesfalls 
dre Tendenz der Mitteilungen Roosevelts vor dem Senats 
ausschuß. Berlin und Rom würden jedoch verstanden haben, 
daß Amerika von 1939 im Geist und Herzen Frankreich und 
England näher stehe als 1914 (!). 
Auch das Petit Journal tröstet sich mit dem Gedanken, 
daß das Interesse und die Sentimentalität der öffentlichen 
Meinung Amerikas Frankreich und England gehöre. Roose 
velt habe sich aber klar werden können, daß die öffent 
liche Meinung noch nicht reif genug sei, um bin 
dende Verpflichtungen der Vereinigten Staaten gegenüber 
Europa hmzunehmen. 
Das sowjethörige Ordre sagt, daß die Richtigstellung 
oder das Dementi Roosevelts keineswegs die große Freude 
vermindere, die das Blatt im ersten Augenblick über die 
Erklärung Roosevelts empfunden habe, „denn es komme 
nicht auf den Buchstaben, sondern auf den Geist an" (!). 
Der jüdische Parteivorfitzende Leon Blum schreibt im 
sozialdemokratischen Populaire, daß die Richtigstellung 
Roosevelts in ihm einen etwas peinlichen Schock ver 
ursacht habe. Die öffentliche Meinung in Frankreich dürfe 
jetzt aber nicht in den Irrtum verfallen und dem Präsidenten 
Roosevelt nun die entgegengesetzte Meinung unterschieben 
und ihn zu einem Anhänger der amerikanischen Isolierung 
und zu einem Mann stempeln, der in dem eingeleiteten 
„Kampf der totalitären Diktaturen gegen die Demokratien" 
nicht seinen Teil übernommen habe. 
Die kommunistische Humamte kann die Enttäu 
schung nicht verhehlen, die sie nach der allzu großen 
Freude der Vortage über das Dementi Roosevelts empfin 
det. Die Tatsache, daß Roosevelt mit seiner Richtigstellung 
drei Tage gewartet habe, legte das Kommunistenblatt so 
aus, als ob er die Reaktion der westeuropäischen Demokra 
tien habe „auf die Probe stellen" wollen. 
London, 4. Februar. Die Londoner Morgenpresse hebt 
das Dementi Roosevelts besonders hervor. 
Daily Mail stellt in einem Leitartikel fest, daß Roose 
velts Dementi durchaus keine Ueberraschung darstelle. De 
mentis, Gerüchte, Erklärungen, „vertrauliche und geheime" 
Enthüllungen strömten nur so aus Washington, wenn die 
Zeit der Wahlen sich nähere. 
Der Daily Expreß fragt, wer denn eigentlich diesen 
Unsinn, in der ganzen Welt nach Grenzen Ausschau zu 
halten, aufgebracht habe. In der Tat, niemand anders als 
England habe damit begonnen. England habe gesagt, 
daß seine Grenze am Rhein liege. Hore-Belisha habe den 
Franzosen dann erzählt, daß ihre Grenze an der Themse 
lieae. 
Wo befänden sich denn eigentlich Englands Grenzen? Im 
Empire. Da gebe es viel, was feine Aufmerksamkeit er 
heische, ohne sich um den Rhein Kopfschmerzen zu machen. 
Man solle doch nur nach lamaic a schauen. Das sei eme 
der englischen Kronkolonien, wo die Bevölkerung sich in 
einer verzweifelten Notlage befinde. England solle hier 
anfangen und den Lebensstandard der Bevölkerung heben. 
„Roosevelt in seiner selbstgegrabenen Grube." 
New York, 4. Februar. Nachdem die amerikanische Presse 
seit mehreren Tagen die ihr hinterbrachten angeblichen 
außenpolitischen Ausführungen Roosevelts vor dem Mili 
tärausschuß zitiert hatte, ohne dementiert zu werden, hat 
das versp ätete Dementi des Präsidenten w ieeine 
Bombe eingeschlagen. Nicht nur die gesamte repu 
blikanische Presse weist die gegen Verleger und Senatoren 
erhobene Beschuldigung der „lügen hasten Bericht 
erstattung" entrüstet zurück, sondern auch die demokra 
tischen Blätter, die bisher mit der Roosevelt-Regierung 
durch Dick und Dünn gingen, können ihr Befremden über 
die ungewöhnliche Handlungsweise Roose 
velts kaum verbergen, da Roosevelts Angriffe gegen die 
amerikanische Presse unverständilcher Weise durchaus ge 
nerell waren. 
So nennt die New York Times Roosevelts Geheimsitzung 
mit dem Militärausschuß eine höchst unglückselige 
Episode, die er durch einen Generalangriff aus die 
Presse gekrönt habe. Die bekanntlich völlig unter jüdischem 
Einfluß stehende Zeitung verspricht aber, Roosevelt ihre 
Gunst wieder zu schenken, falls der Präsident das Neutrali 
tätsgesetz abändere (I). ... 
Unter der Ueberschrist „Roosevelt in seiner 
selb st gegrabenen Grube" verweigert die republi 
kanische New York Herald Tribüne Roosevelt jedes Mitleid 
in seiner Notlage. Man müsse aber ernstlich über die 
Folgen für Amerika besorgt sein, dessen Außenpolitik nie 
mals zuvor verworrener gewesen sei. Rückzüge Roosevelts 
nach außenpolitischen Erklärungen seien nichts Neues, aber 
der vorliegende Fall schlage alle Rekorde. 
Das Blatt besteht darauf, daß Roosevelt von „Amerikas 
Grenze in Frankreich" oder mindestens von „erster Verteidi 
gungslinie Amerikas in Frankreich und England im Kriegs 
fälle" gesprochen habe. Italiens treffende Antwort, daß 
dann der Panama Kanal Italiens Grenze wäre, habe Roose 
velts Beifall nicht gefunden, vielmehr habe Amerika formell 
gegen diese Bemerkung protestiert, was angesichts der kürz 
lich von I ckes gegen das deutsche Staatsoberhaupt gerich 
teten Anpöbelungen ein starkes Stück sei. 
Das Blatt nennt schließlich die Debatte über die von 
Roosevelt gebrauchten Aeußerungen eine Wortklaube 
rei, die die Anwendung des' Ausdrucks „bewußte Lüge" 
nicht rechtfertige, da die verschiedenen Versionen wenig von 
einander abwichen. Roosevelts Haltung nach seinem über 
stürzten Rückzug werde das amerikanische Gewissen ebenso 
wenig beruhigen wie sein radikaler Vorstoß zum Rhein. 
Verantwortlich: Aacn Tchwartzkovin B"r!ln-Witrn^rsdorr- 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 