
Nachmittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 18. Dezember 
Nr. 
1718 
59 Jahre Pflege des kolonialen Gedankens. 
Ein Schreiben des Führers an Ritter von Epp. 
Berlin, 18. Dezember. Der Führer hat anläßlich der 
vor 50 Jahren erfolgten Gründung der Deutschen Kolonial 
gesellschaft an den Bundesführer des Reichskolo'nialbundes. 
Reichsstatthalter General Ritter von Epp, folgendes 
Schreiben gerichtet: 
„Am 19. Dezember sind 50 Jahre seit der Gründung 
der Deutschen Kolonialgesellschaft verflossen. Die Deutsche 
Kolonialgesellschaft hat für die Wachhaltung und Pflege des 
kolonialen Gedankens im deutschen Volke Vorbildliches ge 
leistet. Daß dieser Gedanke in den Jahren der Not und der 
Schmach nicht erloschen ist, ist ihr größtes Verdienst. 
„Ich hoffe uüd wünsche, daß es den jungen, im Reichs 
kolonialbund als dem Träger der alten Tradition unter 
Ihrer festen Leitung zusammengeschlossenen Kräften ge 
lingen möge, eineneue koloniale F r ont Zu bauen, 
die an zähem Willen und selbstloser Einsatzbereitschaft es 
denen gleich tun wird, die als erste die Fahne Deutschlands 
in Afrika und in der Südsee aufgepflanzt und der jungen 
Deutschen Kolonialgesellschaft Richtung und Ziel gegeben 
haben." 
Frühstück Zu Ehren Scapinis. 
Berlin, 18. Dezember. Zu Ehren des in Berlin weilen 
den Präsidenten des Comite France-Allemagne, Georges 
Scapini, gab der Vizepräsident der Vereinigung deut 
scher Frontkämpferverbände, SS. - Brigadeführer von 
Hu mann-Hainhofen, ein Frühstück. Es nahmen 
daran u. a. der Reichskriegsopferführer, SA.-Gruppen 
führer Oberlindober, Vertreter des Reichskriegs 
ministeriums, des Reichsjugendführers, der Dienststelle des 
Botschafters von Ribbentrop und der gesamten Front 
kämpferverbände teil. 
Der Chef der polnischen Luftwaffe verlästt Berlin. 
Verlin, 18. Dezember. Der Chef der polnischen Luft 
waffe, General Rayski, der in Begleitung des polnischen 
Oberstleutnants Stachon und Majors Szul der 
deutschen Lustwaffe und Luftfahrtindustrie einen Besuch 
abgestattet hatte, hat gestern abend Berlin verlassen. 
In den letzten Tagen wurden verschiedene Truppenteile 
der Luftwaffe, ein Jagdgeschwader, eine Aufklärungsgruppe 
und eine Flakabteilung, besucht. Den Gästen war ferner 
Gelegenheit gegeben, in Gntow die Luftkriegsschule, die 
Lustkriegsakademie und die Lufttechniiche Akademie kennen 
zu lernen. Endlich wurde ein Werk der Luftfahrtindustrie 
besichtigt. 
Zur Abfahrt General Rayskis hatten sich eingefunden: 
Der polnische Luftattache, Oberstleutnant im General 
stab Sz ymans ki, und sein Gehilfe, Major im General 
stab Steblik, sowie der Leiter der Attachögruppe des 
Reichsluftfahrtministeriums, Major von Cramon, mit 
Hauptmann (E) Dr. Graf Beißet. 
Regierungsrat Ahrens. 
Berlin, 18. Dezember. Der Führer und Reichskanzler 
hat den nersönlichen Adjutanten des Reichsministers Kerrl, 
SA.-Sturmbannführer Otto Ahrens, zum Regierungs 
rat ernannt. 
Deutsch-niederländische Arbeitseinsatz-Vereinbarung. 
Berlin, 18. Dezember. Zwischen einer deutschen und 
einer niederländischen Delegation sind am 17. Dezember in 
Berlin Verhandlungen über Fragen des Arbeits 
einsatzes von Arbeitern und Angestellten beider Länder 
beendet worden. Die Verhandlungen wurden niederlän 
discherseits von dem Direktor des Reichsdienst'es der Arberts 
losenverstcherung und Arbeitsvermittlung Dipl.-Jng. R. A. 
Verweh und deutscherseits von dem Ministerialdirektor 
im Reichsarbeitsministermm Dr. Hans Engel geführt. 
Die Verhandlungen führten zu einer Vereinbarung, 
die dm beiderseitigen Staatsangehörigen die Aufnahme 
von Arbeit im anderen Lande erleichtert. 
Die 2000 Gäste des Führers besuchen Potsdam. 
Potsdam, 18. Dezember. Den 2000 Gästen von den 
Straßen des Führers brachte der zweite Tag ihres Berliner 
Besuches einen Ausflug nach Potsdam. Die 67 Omnibusse,- 
die mittags dort eintrafen, füllten die ganzen Straßenzüge 
rings um die Garnisonkirche, die das erste Ziel der Gäste war. 
Da saßen die „Grenadiere der Arbeit", wie sie Professor 
Kania in einer Ansprache nannte, die Schaffenden an den 
Straßen des Führers, in andächtigem Schweigen am Sarge 
des großen Preußenkönigs, an der geweihten Geburtsstätte 
des Dritten Reiches. Die Akkorde der Orgel, auf der schon 
Joh. Seb. Bach gespielt hat, durchbrausten das Gotteshaus. 
Dann gab Professor Kania Erläuterungen, weniger über 
die Geschichte der Kirche selbst, als über die Tugenden, die 
Preußen und Deutschland groß gemacht haben: Tapferkeit, 
Wahrheit, Gerechtigkeit, Weisheit. 
Zum Abschluß der Feier spielte der Kammervirtuose 
Müller auf der Flöte des Königs aus einem Flötenkonzert 
Friedrichs des Großen. 
Anschließend wurden andere Sehenswürdigkeiten, vor 
allem das Schloß Sanssouci, in Augenschein genommen. 
Der Ehrentag der Mutter des Reichskriegsministers. 
Eberswalde, 18. Dezember. Der Mutter des Reichs 
kriegsministers, Frau Emma von Blomberg, sind an 
ihrem heutigen 90. Geburtstage zahlreiche Glückwünsche zu 
gegangen. Schon in der Frühe trafen Blumengrüße von 
Generaloberst Freiherrn von Fritsch und von General 
admiral Raeder ein. Die Stadt Eberswalde und die 
Ortsgruppe der NSDAP, brachten ebenfalls ihre Glück 
wünsche zum Ausdruck. 
Am Vormittag marschierte das Musikkorps des Schützen 
regiments 3 zu einem Geburtstagsständchen auf. Die 
Glückwünsche, der Garnison Eberswalde übermittelte der 
Standortälteste, Oberst Stumpfs. 
Der Reichskriegsminister begab sich am Nachmittag nach 
Eberswalde, um den Ehrentag mit seiner Mutter gemein 
sam zu verleben. 
Ehrengeschenk Hannovers für Mussolini. 
Rom, 18. Dezember. Mullolini hat am Sonnabend 
den Oberbürgermeister von Hannover, Dr. Haltenhoff, 
und Major der Artillerie Hamann (Celle) in Begleitung 
von Botschafter vonHassell 'empfangen. Die Stadt Han 
nover, in der Mussolini bekanntlich auf seiner Fahrt von 
Essen nach Berlin einen kurzen Aufenthalt nahm, hat zur 
Erinnerung dem Duce den prächtigen Fuchs „Neander" aus 
der weltberühmten Kavallerieschule zum Geschenk ge 
macht. Außerdem ließ der Gauleiter von Hannover, Reichs 
minister Ruft, dem italienischen Regierungschef ein Paar 
silberne Sporen überreichen. 
Der Duce, der ein leidenschaftlicher Sportsmann und 
Reiter ist und immer ein besonderes Interesse für die Han 
noversche Kavallerieschule und die Leistungen ihrer Offi 
ziere bekundet hat, di'e vor drei Jahren beim Internatio 
nalen Reitturnier in Rom seinen Goldpo'kal endgültig ge 
wannen, hat die Delegation mit der größten Herz 
lichkeit empfangen. Mussolini gab seiner lebhat - 
testen Freude über dies wertvolle Geschenk und die Er 
innerungsgabe des Reichsministers Ruft Ausdruck und lud 
die Herren ein, ihm am Sonntag das Pferd in den Gärlen 
der Villa Torlonia, seines Wohnsitzes, vorzuführen. Major 
Haman wird bei dieser Gelegenheit „Neander" vorreiten. 
Kritik an volksvergessenen Zeitungen in Oesterreich. 
Wien, 18. Dezember. Die unfreundliche Haltung eines 
Teils der österreichischen Presse gegenüber dem 
Sudetendeutschtum wird jetzt in den nationalen 
Zeitungen immer mehr zum Gegenstand scharfer 
K r i t i k gemacht. 
Nach mehreren anderen Blätterstimmen erklärt nun auch 
die Grazer Tagespost, daß sich bestimmte österreichische 
Zeitungen von einer unvoreingenommenen Bericht 
erstattung über die wahre Lage des Sudetendeutschtums 
fast völlig frei wüßten. Ein solches Vergessen wiege um so 
schwerer, als die Zahl der Sudetendeutschen in Heer und 
Verwaltung Alt-Oesterreichs sehr bedeutend gewesen se> 
und auch heute zahlreiche Männer sudetendeutscher Herkunft 
in Oesterreich wirkten. 
Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang daran, 
daß Oesterreich durch den Brünner Vertrag der tschechischen 
Minderheit mit einer Großzügigkeit Entfaltungsmöglich 
keiten biete, wie sie' jeder deutschen Volksgruppe geradezu 
als Wunschtraum vorschwebten. Oesterreich nütze aber diese 
starke Stellung nicht aus. 
Hollands Luftfahrt würdigt den deutschen Pamir-Flug. 
Haag, 18. Dezember. Am Freitag sprach Freiherr von 
Gablenz auf Einladung der Kömglich Niederländischen Ver 
ewigung für Luftfahrt im Haag über den berühmt ge 
wordenen Flug der D-Anoy über den Pamir. 
Der holländische Außenminister, die Gesandten des Reiches 
und Oesterreichs, zahlreiche Vertreter der holländischen 
Wehrmacht und der Behörden wohnten dem Vortrag bei. 
Der Redner verstand es, durch lebendige, mit Humor ge 
würzte Schilderungen ein sprechendes Bild von der fliege 
rischen Großtat der Flugexpedition in den Fernen Osten 
zu vermitteln. 
Herzlicher Beifall dankte Freiherr von Gablenz. Im 
Namen der Kömglich Niederländischen Vereinigung für 
Luftfahrt übermittelte ihm ein Vorstandsmitglied .die hohe 
Anerkennung, die der deutsche Ostasienflug in den Kreisen 
der holländischen Luftfahrt gefunden habe. 
Delbos und Krofta vor der Presse. 
Prag, 18. Dezember. In der französischen Gesandtschaft 
in Prag wurden am Sonnabend die Vertreter der in- und 
ausländischen Presse von Außenminister Delbos empfangen. 
Delbos schilderte die in Prag empfangenen Eindrücke. 
Er betonte, -daß er „hier die Gefühle unbedingter Brüder 
lichkeit, ja Hingebung" empfunden habe, verwahrte sich aber 
dagegen, daß man hieraus aus eine Hegemonie Frankreichs 
über die Tschechoslowakei schließe. 
Die gleiche ideelle Grundlage der beiden Staaten 
die nach Delbos in der Demokratie und in der gemeinsamen 
Außenpolitik zu sehen ist bedeute keineswegs, daß sie 
nicht einsähen, daß man auch mit Staaten anderer Regime 
für die Befriedung Europas Zusammenarbeiten müsse. Die 
Beziehungen Frankreichs zur Tschechoslowakei und ihre ge 
meinsamen Ansichten seien übrigens so intim, daß sie keiner 
Memoranden bedürften, um miteinander politische Ange 
legenheiten zu erörtern. 
Auf die Ansprache antwortete der tschechoslowakische 
Außenminister Krofta mit Freundschaftserklärungen. Er 
verwahrte sich gegen hier und da aufgetauchte Behaup 
tungen, die tschechoslowakische Politik habe sich grundlegend 
geändert. Auch wenn die Tschechoslowakei einem bilate 
ralen Pakt Zustimmen würde, so wäre dies nur die Fort 
fetzung ihrer Politik von Loearno; auch damals habe ihre 
bilaterale Vereinbarung mit dem Deutschen Reich keinen 
Gegensatz zur kollektiven Sicherheit gebildet, die damals 
wie heute angestrebt worden sei. Uebrigens beständen kei 
neswegs Paktverhandlungen mit dem Deutschen Reiche. 
Man Pflege nur Vorbesprechungen über gewisse konkrete 
Fragen. 
Auch im Pariser Hutgewerbe wird gestreikt. 
Paris, 18. Dezember. Im Pariser Hutgewerbe 
ist am Freitag ein S trei k ausgebrochen. Zahlreiche Hut 
machergeschäfte werden von den Angestellten besetzt gehalten. 
Die irakische Oelleitung brennt. 
Paris, 18. Dezember. Nach einer Havas -Meldung aus 
Haifa ist die irakische Oelleitung in der Nacht zum 
Sonnabend in Brand gesteckt worden. Die Drähte der 
Telephonleitung wurden durchschnitten. 
Schwere Niederlage für Roosevelts Re'strrmpläne. 
Washington, 18. Dezember. Die RegTtzWA bB-F-sne - 
Veit hat am Freitag im Parlament eine der schwersten 
Politischen Niederlagen seit ihrem Bestehen erlitten. Das 
Repräsentantenhaus hat nach erregter Debatte mit 216 gegen 
198 Stimmen beschlossen, die Gesetzesvorlage über die 
Regelung von Löhnen und Arbeitszeit zu 
weiterem Studium an einen Ausschuß zurückzuverweisen. 
Dies bedeutet, daß der Gesetzentwurf, der außer der 
Farmgesetzgebung der Hauptanlaß war, weshalb Präsident 
Roosevelt den Kongreß zu einer Sondersitzung einberief und 
der einen der wichtigsten Teile und einen wesentlichen 
Fortschritt des Rooseveltschen neuen Kurses darstellen sollte, 
vorläufig wahrscheinlich sogar für die Dauer des nächsten 
Kongresses ad acta gelegt wird. 
Für die Ablehnung der Vorlage dürfte hauptsächlich der 
gegenwärtige Konjunkturrückgang maßgebend ge 
wesen sein. Er veranlaßte die Abgeordneten zu größter 
Vorsicht bei Beschlüssen über neue Reformen. Außerdem 
haben sich die Abgeordneten aus dem Süden der Vorlage 
versagt, weil sie eiste Erhöhung der niedrigen Löhne für 
Neger befürchteten. Auch hat der Zwischen dem Ausschuß 
der CIO-Gewerkschaft und dem Amerikanischen Arbeiter 
verband geführte Kampf (die eine Gewerkschaft hatte sich 
für und die andere gegen die Vorlage ausgesprochen) zur 
Zersplitterung der Stimmabgabe bei den Demokraten bei 
getragen. 
Da die von Senat und Unterhaus angenommene Farm 
bill zur Regelung der Ernteüberschüsse jetzt zur Ausar 
beitung einer' Kompromißfassung an einen aus Mitgliedern 
beider Häuser zusammengesetzten Ausschuß verwiesen worden 
ist, wird die Sondersitzung am Mittwoch zu Ende gehen, 
ohne daß eine einzige der von Roosevelt vorgeschlagenen 
wichtigen Gesetzesvorlagen erledigt worden ist. 
Weitere Streikunruhen in USA. 
New Jork, 18. Dezember. Durch die neue Streikwelle in 
der Stadt New Jork sind vier Kraftdroschken-Unternehmen 
vollkommen lahmgelegt worden. Am Freitag mußten wei 
tere Filialen eines bestreikten großen Einheitspreisgeschäf 
tes schließen. 
80 Streikposten, die am Donnerstag bei Pöbeleien vor 
einem Automaten-Restaurant in einer der belebtesten 
Straßen von New Jork verhaftet worden waren, erhielten 
Geld- und Gefängnisstrafen. 
Bei neuerlichen Unruhen vor einem Autowerk in Kansas 
City gab es mehrere Verletzte. Die Polizei nahm 100 Ver 
haftungen vor. 
Sowjetrussische Flugzeuge auf chinesischer Seite. 
London, 18. Dezember. Wie Daily Telegraph aus Hong 
kong meldet, ist dort ein Amerikaner eingetroffen, der mit 
teilte, daß auf Seiten der Chinesen eine internationale 
Fliegerformation kämpfe. Er selbst sei Mitglied dieser For 
matron. Es seien 20 Mann, meist Amerikaner. 
Vor kurzem seien 50 sowjetrussische Flugzeuge mit ihren 
Piloten in China eingetroffen. Er nehme an, daß letztere von 
den Sowjets ihr Gehalt bezögen. Man erwarte, daß Sov> 
jetrußland noch weitere Flugzeuge schicken werde. 
Südchinesen flüchten nach Hongkong. 
London, 18. Dezember. Die Sicherungsmaßnahmen, ine 
von britischer Seite in Hongkong in Erwartung einer japa 
nischen Aktion gegen Südchina getroffen werden, sollen nach 
Aeußerungen britischer Militärs vor allem dazu dienen, das 
Eindringen von Flüchtlingen oder von bewaffneten Streit 
kräften aus der Kampfzone in das Gebiet der Kronkolome 
zu verhindern. 
Nach einer Reuter-Meldung strömen schon jetzt Hunderte 
von Chinesen aus der Provinz Kwantung Hongkong 
zu, um dort sichere Zuflucht zu finden. 
- Reuter meldet im übrigen, daß das Gerücht, wonach sich 
30 japanische Kriegsschiffe vor Amoy versammelt hätten, in 
britischen Kreisen Hongkongs nicht bestätigt worden fei. 
Kennzahl der Großhandelspreise vom 15. Dezember. 
Berlin, 18. Dezember. 
Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
8. Dez. 15. Dez. in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,0 115,0 0,0 
2. Schlachtvieh 87,1 87,1 0,0 
3. Vieherzeugnisse 111,1 111,0 0,1 
I. Futtermittel 105,5 105,5 0,0 
Agrarstoffe zusammen 101,7 101,6 0,1 
5. Kolonialwaren 91,0 93,7 0,3 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 111,3 111,3 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Ersen 103,0 102,9 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 53,3 51,7 3,0 
9. Textilien 80,7 81,1 st- 0,5 
10. Häute und Leder 75,0 75,1 -st 0,1 
11. lOl,B 101,8 
12. Künstliche Düngemittel 51,8 55,8 st- 1,8 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 39,8 10,0 -st 0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,3 103,3 0,0 
16. Baustoffe 118,7 118,7 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 91,3 91,3 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 136,0 135,9 0,1 
Jndustr. Fertigwaren züs. 126,2 126,1 0,1 
Gefamtkennzahl 105,6 105,5 —O,l 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
15. Dezember auf 105,5 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (105,6) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 101,6 ( 0,1 VH.), 
Kolonialwaren 93,7 (- 0,3 VH.), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 91,3 (unverändert) und industrielle Fertigwaren 
126,1 ( 0,1 VH.). 
Monatsdurchschnitt November. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 