
Mittags- uni> Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAtA Ntanustript gedruckt, Nachdruck und ieds Art Verdreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 12. Februar 
Nr. 
148 
Die polnischen Massenmorde. 
Das Ausland zu den deutschen Feststellungen. 
Berlin, 12. Februar. Die zweite amtliche deutsche Ver 
lautbarung über die polnischen Mordtaten an den Volks 
deutschen in Polen, die die grauenvolle Zahl von 58 0M er 
mordeten Volksdeutschen dokumentarisch feststellt, hat im 
gesamten neutralen Ausland Bestürzung und 
Empörung hervorgerufen. Ueberall wird dieser größte 
Massenmord der neueren Geschichte als organisierte und 
systematisch durchgeführte Aktion erkannt, wobei immer wie 
der zum Ausdruck kommt, daß vor allem die englische 
Garantieerklärung an den polnischen Staat die 
Haßinstinkte der polnischen Regierung und Behörden nur 
noch stärker aufzupeitschen geeignet war. 
Rom: In Italien, wo die amtliche deutsche Feststellung 
über das Ausmaß der polnischen September-Morde zuerst 
durch den Rundfunk bekannt wurde, verschließt sich niemand 
der Tatsache, daß dieses Blutopfer der Volksdeutschen m 
Polen aufßechnungderbritischenßeglerung 
zu setzen ist. Man hatte hier immer noch gehofft, daß sich die 
zunächst angegebene Zahl von einwandfrei festgestellten 
5437 Mordtaten nicht mehr wesentlich erhöhen würde, und 
ist umso bestürzter, als diese Zahl sich nun mehr als ver 
zehnfacht hat. 
Die Öffentlichkeit Italiens, das als einer der ersten 
Staaten das Versailler Verbrechen anprangerte, gibt sich 
keiner Täuschung darüber hin, daß das grauenvolle Blutbad 
ein letzter furchtbarer Ausfluß eines sogenannten Friedens 
gerade jener Regierugnen war, die heute mit heuchlerischer 
Miene erneut vorgeben, für Recht, Freiheit, Zivilisation, 
Kultur und Menschlichkeit zu kämpfen. 
Prestburg: So weit die deutsche Mitteilung noch vor Re 
daktionsschluß der slowakischen Blätter in Preßburg einge 
troffen war, bringen die Sonntagsblätter in der Slowakei 
die Berichte über die deutschen Blutopfer in Polen ingröß 
ter Aufmachung. „58 <M Ermordete klagen an", 
„Eine Million Deutsche von Haus und Hof Vertrieben", 
„Hunderte von Massengräbern" so lauten die Ueberschrif 
ten und Schlagzeilen in der Presse der slowakischen Haupt 
stadt. 
Budapest: Die grauenvollen Enthüllungen haben in der 
ungarischen Öffentlichkeit größte Bestürzung und zugleich 
tiefe Empörung ausgelöst. Wenn auch Vieles über die Er 
mordung von Volksdeutschen ohne Unterschied des Alters 
und des Geschlechts schon bekannt war, so ist man doch be 
stürzt über die unermeßlich große Zahl an Opfern des sinn 
losen polnischen Terrors. 
Aber nicht nur die Zahl der Ermordeten, sondern auch 
die Methoden, die angewendet wurden, und die Systematik, 
mit der die Polen die Vernichtung von Menschenleben be 
trieben haben, bilden, so sagt man hier, eines der traurigsten 
Kapitel dieser Zeit. Furchtbar aber ist auch die Erkenntnis, 
daß die einem fremden Staat einverleibten Volksgruppen 
trotz Völkerbund und Verträge einer solchen grenzenlosen 
Willkür und einem derartigen blinden Terror ausgesetzt sein 
konnten, wenn nur fanatischer Haß und sinnlose Wut die 
Führung des Staates leiteten. 
Das Reich habe, wie aus der Veröffentlichung mit Deut 
lichkeit hervorgehe, große Geduld und Selbstbeherrschung 
bewahrt, bis es sich endlich entschlossen habe, den fortge 
setzten Provokationen ein Ende zu machen, um die Volks 
deutschen vor völliger Vernichtung zu retten. Die DNB- 
Meldung über die amtliche Verlautbarung und die Ver 
öffentlichung der Dokumente wird in allen matzgebenden 
Zeitungen, so im Pester Lloyd, Uj Magyarsag und Pesti 
Hirlap groß aufgemacht und zum Teil eingehend kommen 
tiert. 
Sofia: In der bulgarischen Öffentlichkeit haben die 
amtlichen deutschen Ziffern über das Ausmaß der polnischen 
Greueltaten allgemeines Entsetzen hervorgerufen. Obwohl 
das bulgarische Volk in seiner neuen Geschichte unendlich 
viele Blutopfer bringen mußte, haben die furchtbaren pol 
nischen Terrorakte allgemein tiefste Anteilnahme 
für das deutsche Volk ausgelöst. - 
Alle Sonntagsblätter bringen an hervorragender Stelle 
die amtliche deutsche Verlautbarung. Auch im bulgarischen 
Rundfunksender wurde sie am Sonnabendabend im Wort 
laut durchgegeben. 
Schon in den Ueberschriften der Blätter kommt die An 
teilnahme Bulgariens zum Ausdruck und werden die bisher 
festgestellten 58 M 0 Opfer der polnischen Massenmordaktion 
als Opfer des Versailler Vertrages und der 
britischen Blankovollmacht an den polnischen 
Größenwahnstnn bezeichnet. 
So sagt das Mittagsblatt Nedesco Duewik in einer 
Meldung/in der über das Entsetzen der bulgarischen Öffent 
lichkeit angesichts der furchtbaren Blutopfer der Volksdeut 
schen in Polen berichtet wird: „Die Welt ist erschrocken von 
diesem neuen furchtbaren Ergebnis der Pariser Verträge. 
Wie könnten diesem ungerechten Frieden von Versailles wei 
tere Opfer gebracht werden? Der Kampf des deutschen Vol 
kes für eine neue gerechte Weltordnung mutz von Erfolg 
gekrönt werden." 
Belgrad: Die Sonntagsblätter veröffentlichen die von 
Avala übernommene DNB-Meldung in vollem Umfange 
und in großer Aufmachung. Das führende Belgrader Blatt 
Politika bringt die amtliche Verlautbarung in Vierspaltiger 
Aufmachung unter Schlagzeile. In den politischen Kreisen 
Belgrads hat die Nachricht von der bestialischen Ermordung 
von 58 WO Volksdeutschen in Polen außerordentlich tiefen 
Eindruck gemacht. Die Belgrader Öffentlichkeit ist be 
stürzt über diese organisierte und planmäßig durchgeführte 
polnische Massenmordaktion und läßt keinen Zweifel daran, 
daß diese Blutschuld auf das Konto der englischen Regie 
rung geht, die das englische Volk angeblich für „die Zivili 
sation und Kultur und die Freiheit der Völker" in den Krieg 
gejagt hat. 
Bukarest: Die amtliche deutsche Mitteilung ist in Buka 
rest zu spät eingetroffen, als daß sie allgemein noch in der 
Sonntagspresse hätte aufgenommen werden können. Nur 
das Bukarester Tageblatt hat diese Nachricht noch erreicht. 
In einem ausführlichen Kommentar sagt das Blatt u. a.: 
„Diese Nachricht gehört zu den erschütterndsten, die seit den 
schwersten Tagen des Weltkrieges eintrafen. 
„Wie ungeheuerlich dieser barbarische Aderlaß am deut 
schen Volke ist, offenbart klar ein Vergleich etwa mit den 
Verlustziffern der deutschen Wehrmacht im polnischen Feld 
zug, die kaum mehr als ein Viertel der Todesopfer betragen, 
die die Volksdeutschen in Polen erlitten und als Blutzoll 
für ihre Befreiung gebracht haben. 
„Der planmäßige Massenmord an den Volksdeutschen in 
Polen ist in der Geschichte ohne Beispiel. Er steht am An 
fang des Krieges, der „für die Rettung der Zivilisation von 
der deutschen Barbarei" vom Zaune gebrochen wurde. Die 
ses Blutbad ist der Ausdruck einer Barbare:, wie sie im 
20. Jahrhundert für unmöglich gehalten wurde. Deutschland 
hat diese Barbarei besiegt, und weil es dieses tat, wurde ihm 
„im Namen der Zivilisation" der Krieg erklärt. 
„Durch die amtliche Bekanntgabe über das ganze Aus 
maß des Polenterrors erfährt die Welt gleich, wie Deutsch 
land die polnische Blutschande vergilt und wie es seine ge 
fallenen Söhne rächt: Unter deutscher Führung wird das 
polnische Volk in einem Generalgouvernement aus seiner 
Verelendung gerettet, in die es durch ein verbrecherisches 
System gestürzt wurde. Dadurch ist aber zugleich deutlich 
klargelegt worden, wie in diesem Kampf die Rollen der Bar 
baren und der Kulturträger verteilt sind. 
„Die Zahl 58 MO ist ein Appell an das Weltgewissen, die 
wahre Barbarei und jene, die sie gedeckt und gefördert haben, 
zu erkennen." Gerade die Neutralen hätten nun Gele 
genheit zu erkennen, durch welche „Kulturnation" der Krieg 
begonnen wurde, in den nun die Neutralen im Namen 
der gleichen Kultur hineingezogen werden sollten. Werde 
sich nicht die Stimme des Weltgewissens regen? 
Athen: Die gesamte Athener Morgenpresse bringt die 
DNB-Fassung des Berichtes des Auswärtigen Amtes über 
die Verbrechen der Polen gegen die Volksdeutschen unge - 
kürztingroßer Aufmachung und an hervorragen 
der Stelle. Nea Hellas überschreibt die Verlautbarung: 
„Polnische Greuel gegen Deutsche, 58 000 Opfer des Ter 
ors, Fürchterliches Ende der Volksdeutschen". Obwohl 
Kommentare nicht vorliegen, da die griechische Presse jede 
Stellunngahme vermeidet, ist der nachhaltige und überzeu 
gende Eindruck der Verlautbarung auf die griechische Oef 
fentlichkeit unverkennbar. 
Kopenhagen: Alle maßgebenden dänischen Zeitungen 
widmen den deutschen Feststellungen mehrere Spalten. In 
großer Aufmachung wird besonders hervorgehoben, daß die 
Zahl der ermordeten Volksdeutschen bereits 58 000 beträgt. 
Dagbladet veröffentlicht aus der Frontseite einen Artikel, 
der sich mit dem deutschen Dokümentenwerk beschäftigt. Die 
Zeitung schreibt hierzu u. a., selbst diejenigen, d:e an solche 
Aktenstücke gewöhnt sind, müßten bei der Durchsicht dieses 
Buches von Grauen zurückschrecken. Die deutsche Gründlich 
keit zeige sich auch hier, 'sowohl in den Referaten als auch in 
den photographischen Widergaben der unglücklichen Opfer. 
Keine Einzelheiten fehlten. Das in dem Buch geschilderte 
Grauen kenne keine Grenzen. 
Das Blatt weist mit Nachdruck darauf hin, daß die Echt 
heit dieses Dokumentenmaterials außer jedem Zweifel stehe. 
Es könnten schreckliche Dinge geschehen, wenn die primitiv 
sten Leidenschaften eines Volkes aufgepeitscht würden, wie es 
in Polen der Fall gewesen sei. 
Oslo: Obwohl die norwegische Presse und der Osloer 
Sender nur eine verhältnismäßig kurze Meldung des nor 
dischen Telegrammbüros zu der amtlichen deutschen Verlaut 
barung verbreiteten, hat die Mitteilung, daß mindestens 
58 000 Volksdeutsche Opfer des polnischen Mordterrors ge 
worden sind, in politischen Kreisen der norwegischen Haupt 
stadt tiefen Eindruck hinterlassen. Man unterstreicht 
hier, daß es sich bei der systematischen polnischen Aktion um 
den größten organisierten Massenmord der neueren Ge 
schichte handelt, und daß dieses politische Faktum auch die 
englische Garantieerklärung für den ehemaligen polnischen 
Staat in einem besonderen Licht erscheinen läßt. Man ist 
sich in allen neutral denkenden Kreisen darüber einig, daß 
die polnische Regierung, gestützt durch die Blankovollmacht 
Londons, eine unermeßliche Blutschuld auf sich geladen hat, 
nud verfolgt mit umso größerem Interesse die im besetzten 
polnischen Gebiet nach Beendigung des polnischen Feldzuges 
unverzüglich eingeleiteten Wiederaufbaumaßnaymen der 
Reichsregierung. 
Stockholm: Die Veröffentlichung über die polnischen 
Massenmorde hat in hiesigen politischen Kreisen stärksten 
Eindruck gemacht. Die Zahlen haben in diesen Kreisen eh r 
liches En t s etzen hervorgerufen. Obgleich m?" 
durch die Berichte schwedischer Journalisten zum Beispiel 
über die Bromberger Greuel auf furchtbare Zahlen vorbe 
reitet war, hat man doch nicht derartig erschütternde Ziffern 
erwartet. Beträgt doch die Zahl der ermordeten Deutschen 
nahezu 1 v. H. der Bevölkerung Schwedens. 
In sachlich denkenden schwedischen Kreisen ist man sich 
auch vollkommen klar darüber, daß Me man hier sagt 
zum mindesten ein großer Teil dieser Blutschuld auf das 
Konto Englands kommt, da man in diesen Kreisen überzeugt 
davon ist, daß die Verantwortlichen polnischen Stellen nie 
mals eine derartige Terroraktion zugelassen hätten, wenn 
sie nicht auf die moralische und taktische Unterstützung Lon 
dons vertraut hätten. Da man in weiten Kreisen Schwedens 
schon seit 1919 die Folgen des Versailler Vertrages mO 
großem Mißtrauen verfolgt, sind die Zahlenangaben übe: 
die Folgen der jahrzehntelangen Ausrottungspolitik de: 
Polen gegenüber dem Deutschtum mit besonderem Jnteresst 
aufgenommen worden. 
Amsterdam: Die amtliche deutsche Feststellung über der 
Umfang der an den Volksdeutscheu begangenen polnischer 
Greueltaten hat in holländischen politischen und journalisti 
schen Kreisen einen starken Eindruck hinterlassen. Man is 
Keine besonderen Ereignisse. 
Berlin, 12. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse. 
bestürzt über die Zahl von 38 MI Opfern des polnischen 
Mordterrors, da man annahm, daß die ursprünglich von 
deutscher Seite genannte Zahl von 5437 einwandfrei erwie 
senen Mordtaten keiner allzu großen Steigerung mehr fähig 
sei. Da diese Annahme nunmehr durch die deutschen Fest 
stellungen völlig entkräftet worden ist, gewinnt die bereits 
früher vertretene Ueberzeugung an Boden, daß man die 
Zustände im ehemaligen Polen nicht mit westeuropäischen 
Maßstäben messen könne. 
Unter dem Titel „Polnische Greueltaten" betont Vaderland 
in einer redaktionellen Betrachtung, man dürfe nicht über die 
in Polen verübten grauenhaften Mordtaten an den dort 
ansässig gewesenen und auf Grund des Versailler Vertrages 
zu polnischen Staatsbürgern proklamierten Deutschen schwei 
gend zur Tagesordnung übergehen. Die von deutscher Seite 
hierüber veröffentlichten Dokumente sprächen jedenfalls eine 
sehr beredte Sprache. 
Die Deutschen könnten darauf hinweisen, daß im Sep 
tember sogar eine ganze Anzahl Geistlicher von den Polen 
ermordet und gemartert worden' seien. Für die führenden 
Staatsmänner könne die Lektüre der deutschen Dokumente 
außerordentlich nützlich sein. Man müsse nun der Wirk-« 
lichkeit in die Augen zu sehen wagen und nicht immer nur 
die theoretische Bravheit der Menschen propagieren. 
Die deutschen Feststellungen seien jedenfalls sehr ernst zu 
nehmen. Eine große Schuld an den seit langem unhalt 
baren Zuständen im früheren Polen trage freilich das Ver 
sailler Diktat. Man könnte sich daher vorstellen, welcher Zu 
kunft Europas entgegengehen werde, wenn noch einmal ein 
ähnliches Diktat oder sogar noch etwas Schlimmeres Zu 
standekommen sollte. 
Die ausgewiesenen Deutsch-Ostafrikaner heimgekehrt. 
Berchtesgaden, 12. Februar. Die in Deutsch-Ostafrika 
ansässigen 462 deutschen Volksgenossen, die von den Eng 
ländern' des! Landes verwiesen wurden und am Freitag mit 
dem italieischen Dampfer „Urania" in Trieft angekom 
men waren, trafen in der Nacht zum Montag in zwei Son 
derzügen sin Berchtesgaden eiu. 
Am Bahnhof bereitgestellte Omnibusse brachten die Heim 
kehrer nach kurzer herzlicher Begrüßung sofort MM Rück 
wandererheim der Auslandsorganisation der NSDAP, in 
der Strub, wo sich bereits seit Freitagmittag 159 Männer, 
Frauen und Kinder, deutsche Volksgenossen aus Kenya und 
Tanganyika, befinden. Schon seit Trieft befand sich Haupt 
amtsleiter Kellermann von der Auslandsorganisation 
der NSDAP, unter unseren Brüdern aus Deutsch-Ostafr:ka. 
Am Bahnhof Berchtesgaden nahm Pg. Weitner, der 
Leiter des Rückwandererherms, die Ausgewiesenen, 316 Er 
wachsene und 146 Kinder, in Empfang ünd sorgte für beste 
Betreuung. Außerdem war eine Abteilung der Wehrmacht 
angetreten, um unseren Ostafrikänern ebenfalls hilfreich zur 
Seite zu stehen. Auch 'zahlreiche Verwandte hatten sich m:t 
vielen Berchtesgadenern! zur späten nächtlichen Stunde am 
Bahnhof eingefunden. Bei der Einfahrt des Zuges er 
klangen, gespielt vom Kreismusikzug der NSDAP., die Lie 
der der Nation. Herzliche Szenen der Wiedersehensfreude 
spielten sich ab. 
Englisch-französische Piraterie im Miitelmeer. 
Belgrad, 12. Februar. Das Agramer Blatt Nowsti 
wendet sich energisch dagegen, daß zu der englischen Seeschiff 
fahrtskontrolle nun auch noch die französische trete. So sei 
vor einem Monat der Dampfer „Monte Piano" mit 
einer Ladung von 500 Ballen indischer Baumwolle für eine 
jugoslawische Firma in den Triester Hafen eingelaufen. 
Nachdem das e nglische Konsulat die Papiere schließ 
lich geprüft hatte, habe es sie an das f ranzös i s ch e Kon 
sulat in Triest weitergegeben, das aber weder die Papiere 
prüfe noch die Waren freigebe. 
Das englisch-jüdische Bündnis. 
Neuyork, 12. Februar. Der britische Botschafter in 
Washington, Lord Lothian, beeilte sich bezeichnender 
weise, dem hier tagenden jüdischen Kongreß ein Telegramm 
zu schicken, in dem er erklärte, nur der Sieg der Westmächte 
werde die Juden „von Verfolgungen erlösen" und es ihnen 
weiter ermöglichen, ihren zionistischen Wünschen in Palästi 
na nachzustreben. 
Aktion der INA. gegen! die britischen Unterdrücker. 
Neuyork, 12. Februar. Wie amerikanische Blätter aus 
Belfast berichten, haben Angehörige der Irischen Republi 
kanischen Armee am Sonnabendabend eine Aktion gegen 
das englische Militärdepot in Ballykinlar in der Graf 
schaft Down durchgeführt. Die irischen Freiheitskämpfer 
überwältigten die Wachen des Militärdepots, drangen in 
das Gebäude ein und verschwanden unter Mitnahme von 
2»» Gewehren und zahlreicher Munition ebenso schnell, wie 
sie gekommen waren. 
Neben diesem kühnen Handstreich, der von dem unge 
brochenen Freiheitswillen des von den Briten unterdrückten 
irischen Volkes in Nordirland zeugt, Haben auch die großen 
Protestkundgebungen in Belfast in den Vereinigten Staaten 
größte Beachtung gefunden. Die Blätter berichten aus 
führlich über die eindrucksvollen Demonstrationen und die 
scharfe Kampfansage gegen die englischen Unterdrücker. Da 
bei wird hervorgehoben, daß Hunderte von britischen Poli 
zisten gegen die Teilnehmer der Klundgebung eingesetzt wer 
den mußten. ' 
Generalgoudernenr Lord Tweedsmuir gestorben. 
Ottawa, 12. Februar. Der -britische Generalgouvernsur 
von Kanada, Lord Tweedsmuir, dessen Name im Zu 
sammenhang mit -den von London erzwungenen kanadischen 
Neuwahlen in letzter Zeit häufig genannt wurde, ist am 
Sonntag gestorben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 