
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
MIZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 11.September 
Nr. 
33 
Parteitag der Arbeit. 
Todtrede auf dem Parteikongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 32) 
HM 
Denkmal des Glaubens Symbol der geschlossenen Kraft. 
„Aber für uns Nationalsozialisten sind die Reichsauto 
bahnen mehr als eine gute Kapitalanlage: In größ 
ter materieller und wirtschaftlicher Not hat das deutsche 
Volk im ersten Halbjahr nach der Machtergreifung mit den 
Reichsautobahnen gleichzeitig in allen Teilen des Reiches 
ein Riesenwerk in Angriff genommen ein Werk, das 
seinen vollen Wert erst nach zehnjähriger Arbeit erhält. 
Nichts berechtigte zu diesem kühnen Unternehmen als ein 
zig und allein der Glaube an Adolf Hitler. 
„So sind uns diese Straßen des Führers in erster 
Linie ein Denkmal des Glaubens. Sie sind uns 
ferner ein Symbol der geschlossenen Kraft eines 
geeinten Volkes. Sie sind uns Beispiel einer neuen 
nationalsozialistischen Auffassung der 
Technik, die nicht mehr im Dienste des einzelnen oder 
im Dienste von Wirtschaft und Kapital steht das natio 
nalsozialistische Werk der Technik steht im Dienste der All 
gemein h e i t. 
„In ihrer landschaftsverbundenen Anlage und im Aus- 
Hmlck ihrer Bauwerke sind die Reichsautobahnen Vorbild, 
und Bestätigung einer wieder gesund werden 
den un g, bei der mit edlem Material und 
in HarmouK mitWnMr und Landschaft Werke entstehen, 
die vor den Generationen nitwr noch größeren nachfolgenden 
Zeit noch bestehen werden. 
„Die Straßen Adolf sind schließlich 
Wirklichkeit gewordene Gedanken unseres 
Führer s." 
Nach der Rede Dr. Todts wurde der Kongreß auf Sonn 
abend nachmittag vertagt. 
Der Führer empfängt die Diplomaten. 
Nürnberg, lö. September. Der Führer empfing am 
Freitag nachmittag im großen Saal des Deutschen Hofes 
die in Nürnberg anwesenden ausländischen Mis 
sionschefs zum Tee. Bei dieser Gelegenheit gab dex 
Führer in einer Ansprache seiner und des deutschen Volkes 
Befriedigung und seinem Dank dafür Ausdruck, daß das 
Diplomatische Korps in so großer Zahl seiner Ein 
ladung gefolgt sei, und für das große Interesse, das die 
Mitglieder des Diplomatischen Korps den Veranstaltungen 
des Reichsparteitages entgegenbrächten. Der Führer be 
tonte, daß der Reichsparteitag keine politische Parteiver 
anstaltung, sondern ein nationales Fest des ge 
samten deutschen Volkes sei und als solches ge 
wertet werden müsse. 
Namens des Diplomatischen Korps sprach als ältester 
Missionschef der französische Botschafter Franko is- 
Poncet den Dank des Diplomatischen Korps für die 
ihm erwiesene Gastfreundschaft aus. Die Anwesenheit so 
zahlreicher fremder Diplomaten in Nürnberg lege Zeugnis 
ab für das ehrliche Bemühen und den guten Willen der 
fremden Völker, das Leben und Streben des Dritten Reiches 
zu verstehen und zu erfassen. Sein Wunsch sei es,' daß sich 
die deutsche Volksgemeinschaft einmal zu einer Gemeinschaft 
der Völker erweitern möge. 
Das Ausland zu Nürnberg. 
Rom, 3. September. Im Appell des Reichsarbeits 
dienstes sieht die italienische Presse ein Symbol des 
Aufba u w i 11 en s des Dritten Reiches und unterstreicht 
in ihren ausführlichen Berichten den ungeheuren Eindruck, 
den der Ausmarsch dieser „Miliz der Arbeit" auf die Menge 
hervorgerufen habe. 
Messaggero erklärt, Deutschland zeige nach außen hin 
seine Macht und im Innern die Kraft seiner Arbeit. Der 
Führer habe mit Recht erklärt, der Arbeitsdienst sei eine 
der kostbarsten Organisationen des nationalsozialistischen 
Regimes und ebenso wie das Heer berufen, bis in die 
fernste Zukunft fortzubestehen. 
Popolo di Roma betont, daß in einem Augenblick, da 
alle Mächte des Umsturzes im Bund mit ihren Helfers 
helfern am Werk sind, um Europa und die Welt ins Ver 
derben zu stürzen, der Reichsparteitag die ge 
waltig sie Kundgebung des Friedens, der 
Arbeit und des Aufbauwillens der deutschen Nation dar 
stelle. 
Dieser Wille zur konstruktiven Arbeit bringe das 
nationalsozialistische Deutschland dem faschistischen Italien 
noch näher. Denn beide wollten gemeinsam an dem großen 
Werk eines friedlichen Wiederaufbaues Europas und der 
Verteidigung der Kultur des Abendlandes arbeiten. Im 
Vorbeimarsch der 38 000 Arbeitsdienstmänner hätten die 
Abgeordneten Mussolinis dieses Ideal verkörpert gesehen. 
Budapest, 9. September. Unter den Nürnberger Be 
irichten der ungarischen Presse steht an erster Stelle ein 
Sonderbericht des klerikalen Uj Nemzedek. In der 
langen, von zahlreichen Bildern begleiteten SchilderMtz 
wird ein farbenfrohes Bild der gesamten Heeresschau in 
Nürnberg gegeben und besonders hervorgehoben, welche 
einzigartig dastehenden Leistungen der Nationalsozialismus 
tatsächlich nach einer 4 jährigen Herrschast den zahllosen 
ausländischen Gästen vor Augen führen könne. Gäste aus 
allen Ländern, zahlreiche aktive Politiker, eine Fülle welt 
bekannter Namen seien in diesen Tagen in Nürnberg ver 
sammelt. Der Bericht hebt besonders hervor, daß die 
Organisation dieser gewaltigen Ansammlung von vielen 
Hunderttausenden von Menschen an sich schon eine in der 
Geschichte einzig dastehende Leistung sei. Unter den Sehens 
würdigkeiten Europas man führt als andersgeartete 
Beispiele Paris und Monte Carlo an wirke Nürnberg 
mit neuen Farben und einem ganz neuartigen Stil. Es 
stehe im Mittelpunkt des Weltinteresses. 
Warschau/19. September. Die Rede des Reichsministers 
Dr. Goebbels, die die kommunistische Gefahr für 
Europa aufzeigt, wird in der polnischen Presse stark be 
achtet. Fast sämtliche Blätter veröffentlichen m großer Auf 
machung den Bericht der Polnischen Telegraphenagentur 
und kennzeichnen in ihren Ueberschriften die in der Rede 
geschilderte Gefahr und den Appell an alle europäischen 
Staaten. In dem Bericht der Polnischen Telegraphen 
agentur wird festgestellt, daß Dr. Goebbels zahlreiche und 
beredte Tatsachen und Ziffern anführte, die ein anschau 
liches Bild von der Blutherrschaft des Bolschewismus in 
Spanien geben. 
Der Berichterstatter der Gazeta Polska schreibt, das Ziel 
der Rede sei gewesen, zu zeigen, wie beständig und logisch 
die vom Führer bestimmte Linie der deutschen Außenpolitik 
lei. Der diesjährige Reichsparteitag solle zeigen, daß die 
Methoden der deutschen Außenpolitik vor allem durch die 
Sorge um die Größe und um das Wohlergehen der deut 
schen Nation diktiert werden. Moskau aber werde auf seine 
revolutionäre Agitation in Europa nicht verzichten und 
darum auch eine Entspannung zwischen den Großmächten 
nicht zulassen wollen. 
London, 19. September. In ihren Berichten über den 
weiteren Verlauf des Parteitages hebt die englische 
Provinzpresse vom Freitag früh vor allem die Rede 
von Reichsminister Dr. Goebbels hervor, in der sich 
dieser mit der Spanienfrage und der Bildung einer anti 
bolschewistischen Front befastt. Die Bedeutung, die auch 
die englische Presse dieser Rede beimistt, geht am besten 
daraus hervor, dast sie die Rede des Ministers ausführlich 
bringt und mit grosten Ueberschriften versieht. So über 
schreibt beispielsweise die Uorkshire Post ihren Bericht 
„W eltrevo l u t i o n von Moskau geplant" Die 
Stellen, in denen sich Dr. Goebbels besonders an die eng 
lische Adresse wendet, begegnen natürlich besonderem In 
teresse. 
Rede von Reichspressechef Dr. Dietrich mit den 
MNOAsen auf das englische Zeitungswesen findet starke 
Beachtung. 
Paris, 19. September. Der Nürnberger Parteitag findet 
auch weiterhin starke Beachtung. Im Mittelpunkt der 
heutigen Betrachtungen der Pariser Presse stehen die Reden 
von Dr. Goebbels und Dr. Dietrich. 
Dabei wird mit z. T. nicht gerade freundlichen Bemer 
kungen die aber immerhin davon zeugen, daß die Redner 
verstanden worden sind hervorgehoben, Dr. Goebbels 
und Dr. Dietrich hätten kein Blatt vor den Mund genom 
men, um an den westlichen Demokratien und an der inter 
nationalen Presse Kritik Zu üben. 
Brüssel, 19. September. Die Rede, die Reichsminister 
Dr. Goebbels am Donnerstag auf dem Reichsparteitag 
gehalten hat, findet in der belgischen Presse ein sehr starkes 
Echo. 
Der von der Belga-Agentur verbreitete umfang 
reiche. Auszug aus der Rede wird von einem großen Teil 
der Presse ungekürzt wiedergegeben. Die scharfe Abrech 
nung mit dem Bolschewismus findet den gleichen Anklang 
wie die vorjährige Rede des Reichsministers Dr. Goebbels 
auf dem Nürnberger Parteitag, die damals ebenfalls eine 
außergewöhnlich große Beachtung in der belgischen Öffent 
lichkeit erzielt hat. Der Wiedergabe der Rede stellen ver 
schiedene Blätter mehrere Spalten Zur Verfügung. 
In ihren Ueberschriften geben die Zeitungen zu er 
kennen, wie in weitesten Kreisen der belgischen Öffentlich 
keit diese Demaskierung der internationalen 
Wühlarbeit Moskaus gebilligt wird. Der Hinweis 
des Reichsministers, daß die Erhebung des natio 
nalen Spanien ein Akt legitimer Selb st Ver 
teidigung gegen die bolschewistischen Verbrecher sei, 
wird von mehreren Blättern in den Ueberschriften wirkungs 
voll unterstrichen. 
Ausländsdeutsche Ehrengäste des Führers. 
Nürnberg, 19. September. Als Ehrengäste des Füh 
rers nehmen in diesem Jahre nachstehende Hoheitsträger 
der Auslands-Organisation der NSDAP, an dem Reichs 
parteitag der Arbeit in Nürnberg teil: 
Landesgruppenleiter Italien, Ettel, Landesgruppen 
leiter Chile, Hubner, Landesgruppenleiter Britisch-Jn 
dien, Dr. Urch s, Landesgruppenleiter Argentinien, 
Küster, Landesgruppenleiter Mexiko, Wirst, Landes 
kreisleiter Uruguay, Schmidt, Landeskreisleiter Portu 
giesisch-Westasrika, Kisker, Landesgruppenleiter Portu 
gal, Clausten, der Leiter der deutschen Kolonie in Palä 
stina, Schwarz, der Leiter der reichsdeutschen Gemein 
schaft in den Niederlanden, Dr. Butting, Ortsgruppen 
leiter Bern, Freiherr von Bibra, Ortsgruppenleiter 
Luzern, Ahrens, stellvertretender Landesgruppenleiter 
China, von Wolff, Ortsgruppenleiter Dr. Hell 
mann-Kanton u. a. 
Der Führer an die Frauen 
Nürnberg, 10. September. Der schönste Dank für Arbeit, 
Mühe und Sorge ist die Liebe, das weiß am besten die 
Frau, deren Dasein selbst Arbeit und deren Aufgabe in der 
Familie selbst Sorge ist. Deshalb empfindet die deutsche 
Frau die Größe des Werkes Adolf Hitlers ganz besonders, 
und ihr Bekenntnis der Treue Zum Führer des Volkes wird 
immer getragen sein vom Dank der Mütter für den Wie 
deraufbau und die Sicherung des Daseins der deutschen 
Familie, für die Freude, die das neue Reich einer wieder ge 
sund und heiter gewordenen Jugend gibt, und für den 
großen und siegreichen Kampf gegen Arbeitslosigkeit und 
Not. Wie stark und stolz dieses Bekenntnis unserer 
Frauen zum Führer und zum nationalsozialistischen 
Reich ist, zeigte sich eindringlich bei der g r o ß e n F r au e n 
schaftstagung, die am Freitag nachmittag in der 
Kongreßhalle am Lüitpoldhain stattfand. 
Bald nach Eröffnung der Halle waren alle Plätze besetzt, 
und bald herrschte auch auf den Stehplätzen eine solche Fülle, 
daß die Tore der Halle geschlossen werden mußten. Tausende 
von Frauen standen auf dem weiten Platz des Luitpold- 
Hains, um dort an Lautsprechern die Reden der Frauen 
schaftsführerin und des Führers zu hören. 
Auf der Tribüne für die Ehrengäste hatten außer füh 
renden Männern der Partei und ihrer Formationen und 
Verbände und den Vertretern der Wehrmachtsteile die Füh 
rerschaft der Nationalsozialistischen Frauenschaft aus dem 
ganzen Reiche und die Führung des BDM. und des Weib 
lichen Arbeitsdienstes Platz genommen. Lebhaft begrüßt, 
zogen kurz vor Beginn der Tagung die am Reichspartei 
tag teilnehmenden 600 Arbeitsmaiden, eine Jugendgruppe 
der NS.-Frauenschaft und je eine Gruppe des BDM. und 
der Werkfrauen der Deutschen Arbeitsfront in die Halle 
ein. Sie nahmen an der Stirnwand unterhalb des im 
Scheinwerferlicht aufleuchtenden großen Hakenkreuzes Auf 
stellung. 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt eröffnete im Namen der 
Reichsfrauenführerin die Tagung und begrüßte besonders 
die in großer Zahl aus dem Ausland gekommenen Gäste, 
die Hinterbliebenen der Gefallenen der Bewegung und die 
übrigen Ehrengäste. 
Die Reichsfrauenführerin, 
Frau Scholtz-KlmÄ, 
die von den in der Kongreßhalle versammelten deutschen 
Frauen stürmisch begrüßt wurde, sprach dann über die 
Leistungen und Aufgaben der Deutschen 
Frauenschaft, wobei sie ausführte: 
„Im Rahmen des Parteitages der Arbeit legen wir 
deutschen Frauen Rechenschaft ab über unfern Leistungsanteil 
am Aufbauwerk des Führers. Wir können das mit Stolz 
und Freude tun, weil die Form unserer Organisation, wie 
sie heute steht, sich ergeben hat aus den Aufgaben, die Vor 
dringlich der Mitarbeit der Frau bedürfen, d. h. also, daß 
diese Form im Grundsätzlichen auf einer gesunden Basis 
ruht. 
„Wir die großen Gedanken nationalsozialistischer 
Weltanschauung Volksgesundheit und Volkswirtschaft 
in einen realen Zusammenhang gebracht mit den Wiegen 
und Kochtöpfen; unsere MütteZchulkurse als Prüfstein für 
unsere Bräute und jungen Mütter haben vielen deutschen 
Frauen ihre Verpflichtung als Mutter der Nation vor 
Augen gestellt. 
Säuglingspflege und Gesundheitsführung. 
„Hatten wir im ersten Jahre unserer Arbeit 247000 
Frauen in unseren Kursen erfaßt, so steigerte sich diese Zahl 
im zweiten Jahr auf 430 000, um im letzten Jahr bis auf 
480000 anzuwachsen, wobei der Hauptanteil auf Kurse in 
Säuglingspflege und Gesundheitsführung, 
dann Haushaltsführung und Erziehungsfragen und der 
Rest auf Volkstum und Brauchtum entfiel. 
„Das Ziel, dem wir uns jedes Jahr nähern, ist einmal i n 
jeder Kreisstadt eine K r e i s m ü t t e r s ch u I e zu 
haben als eine kleine Burg für alle Nöte und Sorgen unse 
rer jungen Mütter. Dann werden wir bald in Zusammen 
arbeit mit dem Hilfswerk „Mutter und Kind" der NSV. 
erreichen, was hier unser Wille ist: 
„Widerstandsfähige Mütter und geringstmögliche Säug 
lingssterblichkeit. 
„Wiege und Kochtopf stehen in engem Zusammenhang. 
Unsere Aufgabe ist es, die deutschen Frauen aus ihrer eige 
nen Haushaltsführung heraus ihrer Volksverpflichtung be 
wußt werden zu lassen und sie über die volkswirtschaftlichen 
Zusammenhänge, über die Erfordernisse des Vierjah 
re s p I a n s , Behandlung der neuen Rohstoffe usw. aufzu-" 
klären. 
„Da wir wissen, daß auf die Dauer nur der seinem 
Volk wahrhaft dienen kann, der sein Arbeitsgebiet über 
legen beherrscht, haben wir uns in der Abteilung Volks 
wirtschaft —Hauswrtschaft an die hauswirtschaftliche Er 
tüchtigung von verschiedenen Seiten herangemacht: 
s) Durch Nachschulung der Hausfrauen; 
b) durch das Anlernen der schulentlasse 
nen 14 jährigen im hauswirtschaftlichen 
Jahr; 
e) durch gründliche Ausbildung in zweijähri 
ger Lehre; 
6) Einflußnahme auf die hauswirtschaftllchen 
Schulen. 
„Hierbei ist es unsere Aufgabe, die Gestaltung und die 
Lehrpläne dieser Schulen in Einklang zu den Forderungen 
unseres Alltages zu bringen. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 34) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 