
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jtthvg» 
1338 
Berlin, 
Freitag, 13. September 
Nr. 
1447 
Das Ausland zur Lage. 
London, Ik. September. Nach seiner Unterredung mit 
dem Führer erklärte Chamberlain dem in Berchtes 
gaden weilenden diplomatischen Korrespondenten der Daily 
Mail, Wilson Broadbent: 
„Es war ein sehr freundschaftliches Gespräch. 
Ich kehre morgen nach London zurück, um meinen Kabinetts 
kollegen Bericht zu erstatten. Ich hoffe, nach Deutschland 
zurückzukehren, um Herrn Hitler in naher Zukunft noch 
einmal zu sehen. Das wird in wenigen Tagen, einer Woche 
oder so herum, sein." 
Der diplomatische Korrespondent der Times erklärt zu 
vielverbreiteten Gerüchten, augenblicklich seien die Speku 
lationen über einen größeren Meinungsaustausch zwischen 
den Mächten unbegründet. In der vergangenen Woche habe 
Daladier über den französischen Botschafter Corbin 
mit Chamberlain in engster Fühlungnahme gestanden; 
es sei zu erwarten, daß nach der Rückkehr Chamberlains 
. dieser Kontakt wiederaufgenommen werde. 
Die gesamte Londoner Presse berichtet selbstverständlich 
im übrigen in selten bekannter Ausführlichkeit über die 
Reise Chamberlains nach Berchtesgaden, seine Unterredung 
mit dem Führer und die überraschende Nachricht, daß 
Chamberlain bereits heute nach London zurückkommt. 
In ihrem Berliner und Berchtesgadener Meldungen 
heben die Londoner Blätter insbesondere hervor, mit 
welcher Herzlichkeit Chamberlain in Deutschland be 
grüßt worden ist. Es wird dem englischen Leser darüber 
hinaus der Verlauf der Ereignisse in Berchtesgaden bis in 
alle Einzelheiten geschildert. Mit Nachdruck wird hervor 
gehoben, daß die Verhandlungen weitergehen sollen. 
Daily Telegraph hebt wie Times auch in seinem 
Berchtesgadener Bericht hervor, wie freundschaftlich die Aus 
sprache zwischen Chamberlain und Hitler gewesen ist. 
Die liberale News Chronicle meint: „Sollte Chamber 
lain einen Vorschlag für eine gerechte Bereinigung des 
tschecho-slowakischen Problems mit sich bringen, dann würde 
seine Initiative in triumphaler Weise gerechtfertigt sein." 
Daily Mail erklärt, Chamberlains unerwartet früh 
zeitige Rückkehr nach London verpflichte, zu der Hoffnung, 
daß eine friedliche Lösung der Krise möglich sei. Sie be 
stätige weiterhin auch die größten Aussichten auf eine zu 
friedenstellende Förderung des ganzen Problems. Zur 
Henlein-Pr o k l a m a t i o n erklärt das Blatt, jetzt 
schienen die Dinge endlich klargestellt zu werden. Mit 
der Erklärung werde eine große Frage aufgeworfen, und sie 
stelle endlich'eine Basis dar, auf der die Staatsmänner jetzt 
arbeiten könnten. Auf alle Fälle sei die Forderung Henleins 
auf eine Rückkehr des sudeten deutschen Lan 
des ins Reich eine Angelegenheit, die in irgendeiner 
Weise bereinigt werden müsse, ohne Europa in einen Krieg 
zu stürzen. „Eine Regierung mit Zustimmung der Regier 
ten Henleins Forderungen das sei ein echter demokrati 
scher Grundsatz." 
Ward Price berichtet aus Berchtesgaden, die Be 
sprechung sei während ihrer ganzen Dauer von herzlicher 
Natur gewesen, und es sei endgültig beschlossen worden, daß 
ein neues Zusammentreffen stattfinden solle. 
Sämtliche Londoner Morgenblätter erwarten, daß das 
Unterhaus höchstwahrscheinlich nächste Woche zu einer 
außenpolitischen Debatte zusammentreten werde. 
Die Blätter betonen jedoch, daß die letzte Entscheidung über 
die vorzeitige Einberufung des Unterhauses bei Chamber 
lain liege. 
Paris, IK. September. Am Freitagmorgen steht die 
Pariser Frllhpresse ausschließlich im Zeichen der Fühlung 
nahme zwischen dem britischen Premierminister und dem 
Führer. In Ermangelung von Einzelheiten geben sich die 
Blätter einem großen Rätselraten hin. Die Lon 
doner Korrespondenten der Blätter weisen darauf hin, daß 
Chamberlains zweiter Besuch mit den Beratungen des Lon 
doner Kabinetts im Zusammenhang stehe und ebenso von 
französisch-englischen Beratungen während des Wochen 
endes. 
Wie in der Nacht zum Freitag aus unterrichteten poli 
tischen Kreisen verlautet, ist das Kommunique über die 
Aussprache zwischen iChamberlain und dem Führer für 
Paris unerwartet schnell gekommen. Bis jetzt seien noch 
keine amtlichen Nachrichten in Paris eingetroffen. Die For 
derungen Henleins werden im Zusammenhang mit der 
Unterredung stark beachtet. 
Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien 
schreibt, zur Meldung des sie stelle, wenn auch nur 
kurz, fest, daß es sich um einen weitgehenden und freien 
Meinungsaustausch gehandelt habe. Das scheine darauf 
hinzudeuten, daß beide Verhandlungspartner ihre allge 
meinen Anschauungen über die Möglichkeiten eines euro 
päischen Gleichgewichts und die Lösung des sudetendeutschen 
Problems in gegenseitiger Offenheit durchgesprochen haben. 
Die Ankündigung einer Wiederaufnahme der Besprechun 
gen, so meint das Blatt, sei ein günstiges Symptom. 
Der Matin schreibt, wenn die Aussprache in Berchtes 
gaden auch nur kurz gewesen sei und einen präliminaren 
Charakter getragen habe, so sei doch von den Verhandlungs 
partnern ein großes Terrain erörtert worden. 
Das Blatt kündigt dann an, daß London in den näch 
sten Tagen den Besuch des Ministerpräsidenten Dala 
dier erhalten werde, der wahrscheinlich von Außenmini 
ster Bonnet begleitet sein werde. 
Im Figaro schreibt Wladimir d'O rmesson, das fran 
zösische Volk wisse, daß man alles versuchen müsse, um eine 
europäische Katastrophe zu vermeiden. Wenn es notwendig 
fei, das tschechische Problem zu regeln und die europäische 
Lage' ganz allgemein auf der Grundlage der Versöhnung 
zu bessern, so könne dies nur im Sinne der Wirklichkeiten 
erfolgen. Es handele sich für niemanden um einen 
Rückgang oder um eine Erniedrigung, diese 
Vokabeln müßten beiseite bleiben. 
Die sozialdemokratische und kommunistische Presse habe 
inzwischen ihre Dreistigkeit wiedergefunden und stänkere 
aus Leibeskräften. 
Malland, 16. September. Zu dem Besuch des britischen 
Ministerpräsidenten Chamberlain beim Führer schreibt der 
Mailänder Corriere della Sera, diese Geste sei mit fast ein 
stimmiger Sympathie aufgenommen worden. Dieses Ereig 
nis sei ohne Zweifel von größter Bedeutung. Aber es wäre 
trotzdem unklug, es als eine wunderbringende Tat ansehen 
zu wollen, die imstande wäre, den schrecklichen Streit ohne 
weiteres zu schlichten, der Europa weiter am Rande des 
Krieges halte. 
Die Lage in der Tschecho-Slowakei habe sich leider weiter 
verschlechtert. Italien könne mit größerer Berechti 
gung als irgend jemand anders zu dem tschecho-slowakischen 
Problem, das über das Problem der Sudetendeutschen als 
solches noch hinausgehe, Stellung nehmen. Italien habe 
der Erneuerung der Tschechen seinerzeit beigewohnt, nach 
dem Italien gegen Habsburg aufmarschiert sei. Italien 
verstehe die Gefühle des deutschen Volkes gegenüber den 
unterdrückten Brüdern und erkenne weiter, daß gleiche 
Unabhängigkeitsbestrebungen bei den unter der Prager 
Fremdherrschaft schmachtenden Polen, Ungarn und Slowa 
ken bestehen. 
Jede Volksgruppe kehre zu der Nation zurück, der 
sie angehöre, und man mache die Irrtümer der 
Friedensverträge oder wenigstens einige von den 
zahlreichen Irrtümern gut, die diese Verträge bedauerlicher 
weise zu wahrhaftigen „Kriegsverträgen" umwandelten. 
Die Stampa erklärt, man möge sich vor Augen halten, 
daß Prag während der Aussprache zwischen 
Chamberlain und dem Führer die Kanonen sprechen 
ließ. 
Im Lande der Sudetendeutschen schieße man gegen die 
Menge, morde Frauen und Kinder, in Stadt und Land 
breite sich der Terror aus. 
Die Soldateska des Herrn Benesch habe mit einer 
Grausamkeit, die die Erinnerung an fernste und barba 
rische Verfolgungen erwecke, einen Blutstrom entfesselt. 
Der bolschewistische Einfluß könne an der schrecklichen 
Raserei der Vasallen von Prag seine Freude haben. Dies 
seien die Verhältnisse, unter denen Benesch die seiner demo 
kratischen Diktatur unterworfenen Völker zu regieren vor 
gebe. Demgegenüber müsse der Besuch Chamberlains beim 
Führer mehr als begrüßt werden. Aber es sei möglichst 
schnell zu handeln und der gerade Weg zu befolgen. 
Warschau, 16. September. Die Aufmerksamkeit der ge 
samten polnischen Presse richtet sich auf die tschecho-slowa 
kische Frage. Im Mittelpunkt steht dabei der Besuch des 
britischen Premierministers auf dem Obersalzberg. Alle 
polnischen Blätter bringen daraufhin Berichte in größter 
Aufmachung und unter dicken Balkenüberschriften. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur meldet aus London, 
daß nach den Erklärungen Chamberlains die erste Be 
sprechung mit dem Führer sehr freundschaftlich gewesen sei. 
Der Sonderberichterstatter der Gazeta Polska weist auf 
den herzlichen Empfang hin, den die deutsche Bevölkerung 
Chamberlain überall bereitet habe, und erklärt dann, daß 
durch diese Fühlungnahme die Mission Lord Runcimans 
eigentlich abgeschlossen sei. Mit dem gleichen Augenblick, in 
dem der Führer und Chamberlain sich an den Tisch setzten, 
habe die Krise in der Tschecho-Slowakei ihren letzten Ab 
schnitt erreicht. 
In einem Sonderaufsatz schreibt „Gazeta Polska" weiter, 
die Lage in der Tschecho-Slowakei wäre heute eine andere, 
wenn sich die Prager Regierung beizeiten wenigstens mit 
einer der Nationalitätengruppen geeinigt hätte, wenn sie den 
Sudetendeutschen beizeiten eine territoriale Selbstverwal 
tung gewährt oder den Pittsburger Wertrag verwirklicht 
hätte. Zum Schluß heißt es, das Deutsche Reich achte an 
dere nationale Ideen mit allen ihren moralischen und 
materiellen Konsequenzen. Das sei die Politik, für die sich 
der Rerchskanzler vor fünf Jahren ausgesprochen habe und 
die er weiterhin verfolge. Die Treue, die er dieser Politik 
bewahre, sei die höchste diplomatische Kunst. 
Kurjer Poranny schreibt, der Augenblick sei gekommen, 
in dem auch das Schicksal der polnischen Minderheit in der 
Tschecho-Slowakei entschieden werden müsse. Jetzt mit 
halben Mitteln zu operieren, ohne den aufrichtigen Willen, 
die brennenden Probleme zu lösen, wäre falsch! Mit aller 
Kraßheit sei das Wesen der Nationalitätenfrage in der 
Tschecho-Slowakei ans Tageslicht getreten. 
Die europäische Oeffentlichkeit beginne auf Grund der 
letzten Ereignisse zu verstehen, daß die Quelle des 
Uebels bei den Grundlagen liege, auf denen die Tschecho 
slowakische Republik errichtet wurde, nämlich auf der Tat 
sache, daß eine Minderheit eine Mehrheit re 
giere. 
Auch das polnische Minderheitengebiet hätten sich die 
Tschechen entgegen den bestehenden Vereinbarungen in ver 
räterischer Weise angeeignet. Hier hälfen keine Deklama 
tionen von Freundschaft und Brüderschaft. Die Tatsache 
bleibe eine Tatsache, und die Art der Behandlung der pol 
nischen Bevölkerung durch die tschechischen Behörden könne 
in keiner Weise Zu einer Entspannung beitragen. Im 
Gegenteil, die Tschechen hätten alles getan, damit die Kluft 
noch vertieft werde. Der Augenblick sei da, in dem das 
Schicksal des polnischen Siedlungsgebiets entschieden wer 
den müsse, das.die Tschechen im Jahre 1919 raubten. Die 
polnische Oeffentlichkeit sei sich hierüber völlig im klaren. 
Der polnische Staat müsse sich des Schicksals seines Gebietes 
annehmen. 
Die Entscheidung, die in der Frage der Südetendeutschen 
falle, müsse auch hier angewandt werden. Das Selbst 
bestem mungs r e ch t müsse auch für die polnische 
B e v L I k e r u n g an der Olsa gelten. Einen anderen Aus 
weg gebe es nicht; das müsse die Welt wissen. 
CZas urteilt, daß die Westmächte heute nicht mehr e'.ne 
Lösung der Sudetenfrage in der Form der Durchführung 
einer Volksabstimmung ablehnten. Hitler habe einen Er 
folg mehr davongetragen. 
Dzienmk Narodowy schreibt, da es schon seit Monaten 
keine unabhängige tschecho-slowakische Politik mehr gebe, 
werde die Prager Regierung immer größere Zugeständnisse 
, AH' 
Chsmberlain wieder in München. 
München, 16» September. Der britische Premiermini 
ster Chamberlain traf um 11,50 Uhr im Kraftwagen, 
aus Berchtesgaden kommend, wieder auf dem Münchener 
Flugplatz Oberwiesenfeld ein. 
Da die Abfahrt des Ministerpräsidenten aus Berchtes 
gaden bekannt geworden war, hatten sich wieder tnele Hun 
derte auf dem Flugplatz eingefunden, auf dessen Rollfeld 
bereits zwei schnittige Lockhead-Maschinen der Brltish Air 
ways bereitstanden. 
Eine Ehrenwache der SS. zog auf. Der Union Jack 
ging an zwei Masten hoch. Zum Empfang des Premier 
ministers trafen mit dem Chef des Protokolls, Freiherrn 
von Dörnberg, ein der Reichsstatthalter in Bayern, General 
Ritter von Epp, Ministerpräsident Siebert, Gau 
leiter Staatsminister Adolf Wagner und Oberbrüger 
meister Reichsleiter F i e h I e r. 
Bei der Ankunft vor dem Flughafengebäude wurde der 
britische Staatsmann, der mit dem Reichsaußenminister 
von Ribbentrop dem Wagen entstieg, vom Reichs 
statthalter und den anderen deutschen Persönlichkeiten be 
grüßt. 
Der britische Premierminister nahm mit demNeichsaußen 
minister in der Gaststätte des Flughafens ein Frühstück ein, 
an dem von englischer Seite Botschafter Henderson, Sir 
Horace Wilson und Mr. William Strang, von deutscher 
Seite Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker, Botschafter 
von Dircksen, der Chef des Protokolls, Freiherr von Dörn 
berg, Gesandter Aschmann und die in München zum 
Empfang erschienenen anderen deutschen Herren teilnah 
men. 
Als Chamberlain nach dem Frühstück die Gaststätte ver 
ließ und sich auf das Rollfeld begab, begrüßte ihn die in 
zwischen noch weit größer gewordene Menschenmenge 
freundlich. Vor dem Flugzeug verabschiedete sich der Mi 
nisterpräsident von den englischen und den deutschen Herren 
mit kräftigem Händedruck und sprach dann in das Mikro 
phon des Reichssenders München noch einige englische 
Worte, die er mit den deutschen Worten schloß: „Auf Wie 
dersehen!" 
Bereits in der Kabine stehend, stellte sich Chamberlain, 
freundlich lächelnd, dem Kreuzfeuer der Photographen. Um 
12.48 Uhr rollte dann die Maschine unter den Heilrufen und 
dem Winken der Menge an. Nach einer kleinen Schleife 
über dem Flugplatz entschwand die Maschine in nördlichen 
Richtung. 
machen müssen. Die in irrealen freimaur e r i s ch e n 
Konzessionen' gefangenen tschecho-slowakischen Poli 
tiker hätten grundlegende politische Wahrheiten nicht ver 
standen. 
Kurjer Polski stellt fest, wenn heute Volksabstimmung 
gefordert werde, dann sei das die Schuld der fehlerhaften 
tschechischen Politik. 
Brüssel, 15. September. Die tschecho-slowakische Frage 
wird auch von der belgischen Presse weiter mit größtem 
Interesse verfolgt. Dabei ist festzustellen, daß auch hier die 
Auffassung an Boden gewinnt, daß sie nur durch das 
Selb st bestimmun g s r e ch t befriedigend gelöst wer 
den könne. 
In diesem Zusammenhang findet der Aufruf H e n 
leins, daß die Sudetendeutschen in das Reich zurückkehren 
wollen, größte Beachtung. 
Le Soir veröffentlicht den Aufruf unter der Fettdruck 
überschrift: „Henlein fordert in einer Proklamation an die 
Sudetendeutschen den Anschluß". 
Auch der offene Brief Mussolinis an Runei 
man findet größte Beachtung. Er wird von den meisten 
Blättern im vollen Wortlaut veröffentlicht. In den Ueber 
schriften wird hervorgehoben, daß Mussolini die Auflösung 
des tschecho-slowakischen Staates verlange, der eine Unge 
heuerlichkeit sei, und die Abhaltung von Volksabstimmun 
gen unter den nationalen Minderheiten vorschlage. 
In Pariser Meldungen wird gleichzeitig hervorge 
hoben, daß zum ersten Male auch in amtlichen fran 
zösischen Kreisen der Gedanke einer Volksabstim 
mung unter den Sudetendeutschen Fuß gefaßt habe und 
als mögliche Lösung betrachtet werde. Sehr bemerkenswert 
ist es auch, daß in der Libre Belgigue, der keineswegs eine 
deutschfreundliche Einstellung nachgerühmt werden kann, 
zum ersten Male in einem Leitartikel der Anschluß der bei 
nahe ausschließlich von Sudetendutschen besiedelten Grenz 
gebiete an das Reich als einzig mögliche Lösung 
vorgeschlagen wird. 
Bukarest, 18. September. Der Besuch des britischen Pre 
mierministers hat in Rumänien ungeheures Aufsehen er 
regt und eine außerordentliche Entspannung Zur Folge 
gehabt. Die Zeitung Frontul erklärt klipp und klar: „.Adolf 
Hitler will keinen Krieg." Wenn der Führer so kategorisch 
spreche, so deshalb, weil er wisse, daß er alles erlangen 
werde, ohne einen Schuß abzugeben. 
Man könne auch getrost behaupten, daß England 
keinen Krieg wolle, um sich für die Tschechen 
einzusetzen. Wohl habe England erklärt, daß es mit Frank 
reich völlig solidarisch sei, aber unter einer Bedingung: 
Nur im Falle, daß Frankreich angegriffen werde! 
Deutschland werde indessen Frankreich nicht angreifen. 
Der Führer habe das erklärt, und jeder wisse das auch 
so. Käme Frankreich also den Tschechen Zu Hilfe, so seider 
Bündnisfall für England nicht gegeben. 
Das Blatt schließt, es glaube nicht, dadurch der Wahr 
heit zu dienen, daß es sie entstelle. Man müsse die Tat 
sachen nennen, um der öffentlichen Meinung Rumäniens 
einen Dienst zu erweisen und damit auch dem Friede, u 
zu dienen. 
Kopenhagen, 18. September» Die Kopenhagener Mor 
genblätter berichten in breitester Form über den Besuch des 
englischen Premierministers in Deutschland, wobei die 
herzliche Aufnahme Chamberlains durch die 
Bevölkerung besondere Würdigung findet. 
Die deutschen Meldungen über den guten Verlauf der 
ersten Fühlungnahme und die Jnaussichtnahme einer Mer 
ten Zusammenkunft werden an erster Stelle verzeichnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 