
Bormittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 12. Januar 
Nr. 
53 
Die Bedeutung der internationalen Mustermessen. 
Berlin, 12. Januar. Die Deutsch-Belgische Gesellschaft 
veranstaltete am Mittwoch in der mit den Nationalflaggen 
des Reiches und Belgiens geschmückten Aula der Technischen 
Hochschule einen Vortragsabend, der neben Vertretern des 
Staates und der Partei eine große Anzahl namhafter An 
gehöriger des Wirtschaftslebens beider Länder vereinigte. 
Dr. Charles Fonck, der Generaldirektor der Brüsseler 
Messe, hielt einen mit großem Beifall aufgenommenen Vor 
trag über die Bedeutung der internationalen Mustermessen. 
Er würdigte die Organisation des deutschen Messewesens 
und insbesondere die Tätigkeit des Werberates der deutschen 
Wirtschaft. Drei wichtige Aufgaben hätten die Mustermessen: 
sie böten einmal die Möglichkeit, in regelmäßigen Zeitab 
ständen die Wirtschaftserzeugnisse des eigenen Landes wie 
auch anderer Staaten prüfend zu vergleichen. Sie brächten 
ferner Hersteller und Käufer in die notwendige persönliche 
Verbindung und sie führten schließlich zu Geschäftsab 
schlüssen, die auf andere Weise kaum oder nur schwer ge 
tätigt werden könnten. Die erfreulich engen Wirtschafts 
beziehungen zwischen Deutschland und Belgien seien nickt 
zuletzt auf den Einfluß zurückzuführen, den die Muster 
messen beider Länder im Sinne einer wirtschaftlichen An 
näherung ausübten. 
Deutsch-italienischer Presseabend in Köln. 
Köln, 12. Januar. Die enge politische und kulturelle 
Freundschaft und Zusammenarbeit zwischen Deutschland und 
Italien nahm das Institut für Zeitungswissenschaft an der 
Universität Köln zum Anlaß, mit Unterstützung des italie 
nischen Ministeriums für Volkskültur eine Ausstellung 
„Die italienische Presse" vom 11. bis 21. Januar 
im Haus der Rheinischen Heimat in Köln durchzuführen. 
Am Mittwochabend wurde nun in Anwesenheit zahl 
reicher Ehrengäste die Ausstellung mit einem deutsch-italie 
nischen Vortragsabend eröffnet. 
Nach der Begrüßung durch den Direktor des Zeitungs 
wissenschaftlichen Instituts an der Universität Win, Haupt 
schriftleiter und Gauamtsleiter Martin Schwäbe, übermit 
telte der Kulturattache der italienischen Botschaft in Berlin, 
Dr. Ridoni, zunächst der Kölner Ausstellung und ihren 
Veranstaltern den Gruß und Dank der italienischen Nation. 
Den fruchtbaren Beziehungen zwischen Deutschland und Ita 
lien auf politischem Gebiet entsprächen ebenso tiefe kultu 
relle Bindungen. Gerade aus der besonderen Freundschaft 
zwischen Deutschland und Italien ergebe sich die Notwendig 
keit, zwischen der deutschen und der italienischen Presse eine 
enge Zusammenarbeit.Herzustellen. 
Dann nahm Reichshauptamtsleiter Dr. Dreßler das 
Wort zu seinem Vortrag über die italienische Presse. In 
einem umfassenden Rückblick entwarf er ein Bild der ge 
schichtlichen Entwicklung der Presse Italiens, die wie die 
keines anderen Landes eine so große Aehnlichkeit mit der 
Entwicklung der deutschen Presse aufweise, und zeigte die 
grundlegende Wandlung auf, die sie durch den Gründer 
und Führer des Faschismus, Benito Mussolini, erfah 
ren habe. Dann schilderte er die journalistische Laufbahn 
Mussolinis. 
RePrivatisierung der Waffenwerke in Brünn. 
Prag, 11. Januar. In seiner Sitzung Vom 19. Januar 
hat der Prager Ministerrat eine Reihe von Transaktionen 
genehmigt, durch die eine Einschränkung der eigenwirt 
schaftlichen Tätigkeit des Staates in die Wege geleitet wird. 
Durch den Ministerratsbeschluß wird die bisherige Mehr 
heitsbeteiligung des Staates an den Tschecho-Slowakischen 
Waffen Werken in Brünn in eine Minderheitsbeteili 
gung verwandelt, indem ein erheblicher Teil der bisher im 
Staatsbesitz gebunden gewesenen Aktien an ein aus Kreisen 
der Privatwirtschaft gebildeten Sonderkonsortium verkauft 
wurde. 
D?r neue litauische Gesandte in Warschau. 
Warschau, 11. Januar. Der neuernannte litauische Ge 
sandte Sch aulys, der bekanntlich bisher sein Land in 
der Rerchshauptstadt vertrat, überreichte am Mittwoch dem 
polnischen Staatspräsidenten sein Beglaubigungsschreiben. 
Dem Empfang wohnte u. a. der polnische Außenminister 
B e ck bei. 
Der litauische Gesandte gab der Erwartung Ausdruck, 
daß er zur weiteren Normalisierung der Beziehungen zwi 
schen den beiden Ländern werde beitragen können. 
Der polnische Staatspräsident erwiderte, die vom litau 
ischen Gesandten aufgezeigte Aufgabe decke sich vollkommen 
mit den Zielen, denen sich die polnische Regierung in ihrem 
Bestreben'einer Vertiefung der Beziehungen guter Nach 
barschaft und Zusammenarbeit zwischen Polen und Litauen 
widme. 
Inden als Verbreiter des Flecktyphus. 
Warschan, 11. Januar. Wie bereits gemeldet, wütet in 
einzelnen Bezirken Polens, besonders im Kreise Kielee, 
eine Flecktyphusepidemie, die bereits mehrere Todesopfer 
gefordert hat. 
Um sich gegen die Epidemie ,zu schützen, hat die Stadt 
Czenstochau strenge Vorsichtsmaßnahmen ergriffen. 
Hierbei richteten die Behörden ihre besondere Aufmerksam 
keit auf das j üdi sch e Stadtviertel, in dem alle Hotels, 
Gasthäuser und zahlreiche jüdische Privatwohnungen 
zwangsweise geräumt und desinfiziert wurden. 
Juden, deren äußeres Ansehen allein schon allen Grund 
sätzen der Hygiene hohnsprach, wurden trotz ihres Weh- und 
Protestgeschreis in Badehäuser geführt, um dort wahr 
scheinlich zum ersten Mal in ihrem Leben einer gründ 
lichen Körperreinigung unterzogen zu werden. 
Zusammenschluß der Mißvergnügten. 
Budapest, 11. Januar. Die vom Ministerpräsidenten 
Jmredy angestrebte Zusammenfassung aller nationalen 
Kräfte in der von ihm kürzlich ins Leben gerufenen „B e - 
wegu ng d e s u n g a r i s ch e n L e b o n s " und sein offe 
nes Eintreten für eine Erneuerung des ungarischen Lebens 
auf rassischer Grundlage und sozialer Ge 
rechtigkeit hat zu einem Zusammenschluß der soge 
nanten „bürgerlichen Opposition" geführt. 
Ihren Ausdruck fand diese Fronde der Mißvergnügten 
in einem am Dienstag abend abgehaltenen gemeinsamen 
Abendessen, an dem neben dem Grafen Stefan Bethlen 
und dem Kleinlandwirteführer Tibor Eckhardt auch die 
aus der Regierungspartei ausgeschiedenen Abgeordneten 
der Sztranyavszky-Gruppe, der frühere Jndustrieminister 
Bornemisza, Abgeordnete der Christlichen Wirtschafts 
partei und einige parteilose Abgeordnete teilnahmen. In 
zablreichen Reden wurden scharfe Angriffe gegen die Regie 
rung gerichtet. 
Graf Stefan Bethlen, der von der Regierungspresse als 
geistiger Vater dieses Lagers bezeichnet wird, forderte die 
anwesenden Abgeordneten zu engerem Zusammenschluß und 
Widerstand gegen die Bestrebungen der Regierung auf, die 
er als verfassungswidrig bezeichnete. Ungarn brauche keine 
neue Lebensformen, da sich seine alten bewährt hätten. 
Ministerialdirigent Landwer beim bulgarischen König. 
Sofia, 11. Januar. Der König empfing am Mittwoch 
den Ministerialdirigenten Landwer, den Leiter der 
deutschen Wirtschaftskommission, die sich seit zwei Tagen in 
Sofia aufhält. 
„Juden unerwünschte Einwanderer." 
London, 11. Januar» Wie aus Port of Spam (Trinidad) 
gemeldet wird, hat der Gouverneur von Trinidad wegen der 
Überschwemmung der britischen Kolonie mit Inden ans 
Europa einen Erlaß unterzeichnet, der die Einwanderung 
von Juden ab 14. Januar abstoppt. Außerdem werden alle 
in den letzten zwei Jahren zugewanderten Juden bis aus 
weiteres als „unerwünschte Einwanderer" erklärt. 
Allein in den letzten sechs Wochen sind 500 Juden nach 
Trinidad gekommen. Die Maßnahme des Gouverneurs 
wird auf wirtschaftliche Gründe zurückgeführt. 
Kleineres Kaliber für die englischen Luftabwehrgeschütze. 
London, 11. Januar. Das englische Kriegsministerium 
gab am Mittwochabend bekannt, daß 4,5 Zoll (11,5 em)- 
Luftabwehrgeschütze in einer zur Verteidigung ausreichenden 
Zahl vorhanden seien und daher nicht mehr bestellt würden. 
Jetzt solle der Herstellung des 3,7 Zoll (9,4 ena)-Geschützes 
der Vorzug gegeben werden. Letzteres habe zwar keine so 
große Reichweite, dafür sei es aber handlicher, billiger und 
gegen tieffliegende Flugzeuge wirksamer. 
London: „Erhaltung des Friedens". 
London, 12. Januar. Das Hauptinteresse der Morgen 
blätter wendet sich naturgemäß dem Besuch Chamberlains 
und Lord Halifax' in Rom zu. Der Empfang der britischen 
Staatsmänner wird mit aller Ausführlichkeit geschildert, 
wie auch das Bankett und seine Trinksprüche mit allen Ein 
zelheiten wiedergegeben werden. Besonderes Interesse 
nimmt dabei die Aussprache zwischen Mussolini und Graf 
Ciano einerseits und den britischen Ministern andererseits 
für sich in Anspruch. 
Times stellt fest, von der Unterredung selbst könne man 
wenig sagen. Beide Seiten hätten Wohl frei und offen alle 
Angelegenheiten der Erhaltung des Friedens besprochen, 
und die beiden britischen Staatsmänner seien glücklich ge 
wesen, Mussolinis wiederholte Erklärungen zu hören, daß 
er aus jedem Grunde Frieden wünsche und sein Gewicht not 
falls wieder auf der Seite des Friedens einsetzen werde. Die 
Italiener würden dabei voll anerkennen, daß es ohne Cham 
berlain bis jetzt vielleicht zu keinem italienisch-britischen Ab 
kommen gekommen wäre. 
Daily Mail hebt hervor, daß die Aussprache außerordent 
lich freundschaftlich gewesen sei. In Rom hebe man hervor, 
daß man von Großbritannien nichts mehr wünsche als eine 
ständige Freundschaft. 
Auch sämtliche übrigen Londoner Morgenblätter wollen 
wissen, daß Mussolini in der Unterredung seinem Wunsche 
nach Frieden Ausdruck gegeben habe. Die Blätter nehmen 
im übrigen an, daß die spanische Frage in dieser ersten Un 
terredung noch nicht erörtert worden ist. 
Besondere Beachtung fisidet in der Presse schließlich die 
Stellungnahme der Deutschen diplomatisch-politischen Infor 
mation vom Mittwoch, von der man allgemein sagt, daß in 
ihr Deutschlands Ansichten und Hoffnung zu den Mittel 
meer-Forderungen Zum Ausdruck kämen. Die Ausführun 
gen der Information werden zum Teil in ganzen Absätzen 
wiedergegeben. 
Paris tappt im Dunkeln. 
Paris, 12. Januar. Die Donnerstag-Frühpresse beschäf 
tigt sich ausführlich mit dem Besuch der englischen Minister 
in Rom. lieber den Inhalt der politischen Gespräche, die die 
englischen und die italienischen Staatsmänner gehabt haben, 
ergehen sich die Pariser Blätter in vielseitigen Vermutun 
gen, die durchaus kein einheitliches Bild zeigen. Die am 
Abend des ersten Tages ausgegebene amtliche Verlaut 
barung ebenso wie die in Rom gewechselten Trinksprüche 
geben keine genügenden Anhaltspunkte, um den Blättern 
ein sicheres Urteil zu ermöglichen. 
Im allgemeinen weisen die Zeitungen darauf hin, daß 
die erste Aussprache mehr oder weniger nur vorbereitenden 
Charakter gehabt und einem allgemeinen politischen Rund 
blick gegolten habe, daß man jedoch den Donnerstag ab 
warten müsse, um genauere Schlußfolgerungen aus den 
englisch-italienischen Besprechungen Zu Ziehen. 
Der römische Berichterstatter der Agentur Havas hält es 
für verfrüht, sich bereits jetzt ein Urteil über die italienisch 
britische Begegnung in Rom Zu erlauben. Er weist darauf 
hin, daß die politischen Besprechungen erst begonnen hätten 
und über ihren Verlauf noch keine genauen Angaben vor 
lägen. Auch die zwischen Mussolini und Chamberlain ge 
wechselten Trinksprüche trügen einen zu allgemeinen Cha 
rakter, als daß man aus ihnen Schlußfolgerungen auf die 
Bedeutung der römischen Unterhaltungen ziehen könnte, 
abgesehen von der Feststellung des Wunsches sowohl Eng 
lands als auch Italiens, ihre freundschaftlichen Beziehungen 
im Interesse des allgemeinen Friedens zu entwickeln. 
In der ersten Unterredung soll Mussolini dem 
Havas-Berichterstatter zufolge ausführlich den italienischen 
Standpunkt über die hauptsächlichsten europäischen Probleme 
auseinandergesetzt und sich in der Hauptsache bemüht haben, 
Chamberlain von den friedlichen Absichten der Politik der 
faschistischen Regierung zu überzeugen. Man nehme allge 
mein an, daß im Rahmen der Prüfung der Lage im M i t - 
telmeerdie Frage der französisch-italienischen 
Beziehungen zumindest berührt worden sei. In dieser 
Hinsicht lasse man in der Umgebung des britischen Minister 
präsidenten durchblicken, daß Chamberlain bezüglich der 
französisch-italienischen Spannung nicht beabsichtige bis zum 
Kern der Frage vorzudringen, die ausschließlich Frankreich 
angehe. Der englische Ministerpräsident könne den italie 
nischen Führern lediglich vorschlagen, mit der französischen 
Regierung Fühlung Zu nehmen. 
Dem römischen Berichterstatter des Matin zufolge soll 
Chamberlain gleich in der ersten Unterhaltung das bren 
nendste Problem, nämlich die französisch-italie 
nische Spannung, angeschnitten haben. Er habe di 
rekte Zweiseitige Besprechungen zwischen Rom und Paris 
angeregt. Unter diesen Umständen würde London gewissen 
italienischen Forderungen seine Unterstützung leihen können. 
Auch das rechtsstehende Journal will aus gut unter 
richteten Kreisen in Rom erfahren haben, Chamberlain habe 
erklärt, daß England es gern sähe, wenn Zwischen Italien 
und Frankreich direkte Verhandlungen aufgenommen wür 
den. 
Der Exeelsior weist u. a. darauf hin, daß Mussolini und 
Chamberlain zweifelsohne mit Recht die Bedeutung der 
Münchener Abkommen unterstrichen hätten. Man könne den 
persönlichen Beitrag Mussolinis zum Abschluß dieser Ab 
machungen nicht bestreiten. 
Montblanch von den Nationalen erobert. 
Saragossa, 12. Januar. In den Abendstunden des Mitt 
wochs eroberten die nationalen Truppen Montblanch, die 
von den Roten stark befestigte bedeutende Kreisstadt an der 
Straße Lerida —Tarragona. 
Die Navarra - Divisionen, die nördlich dieser Stadt 
operieren, eroberten den Ort Solivella an der Straße Moni 
—Tarrega sowie Montblanque nordwestlich davon« 
Längs der Hauptstraße Lerida —Cervera drangen motori 
sierte Divisionen weiter vor und erreichten am Mittwoch 
Bellpuig, wo die Roten im Gegensatz zu ihrem bisherigen 
Verhalten heftigsten Widerstand leisteten. 
Vor Bellpuig verlief die zweite rote Verteidigungslinie, 
die nach heftigem Kampf und Einsatz aller Waffen von den 
Nationalen durchbrochen wurde. Die Kämpfe an dieser 
Stelle dauern noch an. Die Roten setzten hier neue Truppen 
ein, und zwar hauptsächlich in Barcelona stationierte Poli 
zeikräfte, die zum Halten des zweiten Verteidigungsgürtels 
eiligst auf Lastwagen herangeschafft wurden. 
Im Abschnitt Falset besetzte das Armeekorps des Gene 
rals Aague Mora la Nueva am linken Ebro-Ufer. Teile 
dieses Korps dringen von Norden aus auf Falset vor. Ueber 
1200 Gefangene wurden in diesem Abschnitt gemacht. 
Ueber die Eroberung von Montblanch berichtet der 
Frontberichterstatter des DNB. im einzelnen: 
Am Mittwochnachmittag nahmen die Kämpfe vor 
Montblanch den Charakter außerordentlicher Heftigkeit an, 
da die roten Truppen die bereits dicht an die Stadt heran 
gekommenen nationalen Kräfte unbedingt abweisen wollten, 
um einen Verlust der Stadt zu verhindern, deren Besitz für 
den weiteren Vormarsch auf Tarragona von großer Wichtig 
keit ist. Daher wurde die besten roten Brigaden, namentlich 
die Lister- und Campesinobrigaden, zur Verteidigung ein 
gesetzt. 
Die Nationalen führten die Eroberung mit Hilfe emer 
Umklammerung von zwei Seiten durch. Eine Kolonne um 
ging Montblanch nördlich und besetzte die beiden Orte Pira 
und Barbara an wichtigen Zugangsstraßen. Eine andere 
Kolonne kreuzte, von Westen kommend, nach heftigem Ge 
fecht den Francoli-Fluß unmittelbar vor der Stadt. Der 
Feind leistete hinter den Mauerteilen, die von der mittel» 
alterlichen Festung übriggeblieben sind, starken Widerstand. 
Nachdem die Nationalen diesen Widerstand überwunden und 
zuerst den Bahnhof erobert hatten, drangen ihre Tanks 
unter heftigem Feuer in die Straßen der Stadt ein. Um acht 
Uhr abends war die Stadt vollständig erobert und der Feind 
befand sich in voller Flucht auf der Straße nach Tarragona. 
Montblanch hat 5000 Einwohner und ist ein reiches Zen 
trum der Landwirtschaft und Weinausfuhr, auch Textil 
fabriken haben dort ihren Sitz. Die Stadt ist 38 Kilometer 
von Tarragona entfernt. Die Nationalen befinden sich 
12 Kilometer vor der Kreisstadt Valls und haben den Fran 
coli-Fluß, den die Roten als Teil der Verteidigung Tarra 
gonas ansehen bereits im Rücken. 
Die Eisenbahn und die Straße zwischen Lerida und 
Montblanch befindet sich völlig im nationalen Besitz, was für 
die kommenden Operationen von großer Wichtigkeit ist. 
Rotmord rast in Spanien. 
Burgos, 12. Januar. Die Militärgerichte, die in dem 
bisher befreiten Teil der Provinz Lerida Untersuchungen 
anstellten, haben festgestellt, daß in der Stadt Lerida und 
36 Dörfern der Provinz 806 Menschen dem bolschewistischen 
Mordgesindel zum Opfer gefallen sind. 
Nach dem am Mittwoch amtlich bekanntgegebenen Er 
gebnis haben die Bolschewisten allein in der Sladt Lerida 
50 Personen ermordet, davon wurden 13 im Gefängnis von 
Lerida ohne jeden Prozeß umgebracht. Nicht minder wüte 
ten die roten Mörder in den Dörfern. In 36 Dörfern der 
Provinz Lerida haben die Roten 565 Menschen auf die ge 
meinste Art ermordet, außerdem haben die bolschewistischen 
Unmenschen 191 Einwohner in dem Augenblick nieder 
gemacht, in dem sie vor den heranrückenden nationalen 
Truppen entfliehen mußten. Unter den Ermordeten werden 
67 Geistliche gezählt, darunter der Bischof von Lerida, und 
acht Frauen, unter ihnen eine 6bjährige. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Beelin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 