
NachmittaKs?Ausgale- 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 29. November 
Nr. 
1622 
Daranyis Dank an den Führer. 
Berlin, 29. November. Der Königlich Ungarische Mi 
nisterpräsident von Daranyi hat aus Passau an den 
Führer und Reichskanzler nachstehendes Tele 
gramm gerichtet: 
„Tief bewegt von dem so überaus warmen, vom 
Geiste wahrer Freundschaft beseelten Empfang ist 
es mir beim Verlassen des deutschen Reichsgebietes ein 
Herzensbedürfnis, Ihnen, Herr Reichskanzler, und in 
Ihrer Person dem gesamten deutschen Volke für den a n 
großartigen Eindrücken so reichen Aufent 
halt in Deutschland auf das allerinnigste und aufrichtigste 
zu danken. 
„Diese Tage sowie die mannigfachen Zeichen und 
weise der deutsch-ungarischen Freundschaft, 
deren Zeugen wir gewesen sind, werden für immer in 
meiner Erinnerung bleiben. Gleichzeitig möchte ich mich 
auch im Namen meiner Frau für die in Berlin erlebten 
schönen Tage herzlichst bedanken." 
Empfang zu Ehren Fran^ois-Poncets. 
Hamburg, 29< November. Der französische Generalkonsul 
in Hamburg, Arven gas, veranstaltete am Sonntag in 
den Räumen des Generalkonsulats einen Empfang zu 
Ehren des französischen Botschafters Fran 9 o i s--P on 
cet. 
An dem Empfang nahmen von deutscher Seite Regieren 
der Bürgermeister Krogmann, der Kommandierende 
General des X. Armeekorps, General der Kavallerie 
Knochenhauer, und der Landesgruppenleiter Frank 
reich der NSDAP., Schleier, teil. 
Von französischer Seite waren u. a. erschienen der Prä 
sident des größten französischen Frontkämpferverbandes, 
Professor Pichot, und der Direktor des Pasteur-Jnstituts 
in Paris, Professor F 0 urn ea u. 
Beschlagnahme reichsdeutscher Zeitungen durch Litauen. 
Kowno, 29. November. Auf Anordnung der litauischen 
Pressezensur wurden alle reichsde u t s ch e n Z e itun - 
gen beschlagnahmt, die Berichte über die letzte Sitzung 
des Memelländischen Landtags brachten. 
Der Memelländische Landtag hatte am Sonnabend in 
einer eindrucksvollen Sitzung scharf gegen das litauische 
Enteignungsgesetz Stellung genommen. 
Litauen vergewaltigt die Presse. 
Memel, 29. November. Die Sonntags-Ausgabe des in 
Heydekrug erscheinenden Tageblattes mit dem Bericht 
über die in der Freitagssitzung des Memelländischen Land 
tags gegebenen Erklärungen ist von dem litauischen Kriegs 
kommandanten beschlagnahmt worden. Das Dampfboot 
hat in seinem Landtagsbericht über die Reden des Präsi 
denten des Direktoriums sowie der memelländischen Abge 
ordneten Zur Frage des litauischen Enteignungsgesetzes über 
haupt nicht berichtet. 
Nachdem in der Landtagssitzung von den Abgeordneten 
festgestellt worden war, daß bereits die Verbreitung der 
früheren parlamentarischen und sonstigen Erklärungen des 
Direktoriums und des Landtags zur Enteignungsfrage durch 
die memelländische Presse von der litauischen Zensur unter 
drückt worden ist, besteht kein Zweifel, daß der litauische 
Kriegskommandant auch in diesem Falle die Berichter 
stattung über die Erklärungen im Parlament verhindert hat. 
Die Lemberger Studentenschaft zur Judenfrage. 
Warschau, 29. November. Die polnischen Studenten der 
Lemberger Universität Haben einen entscheidenden Sieg 
im Kampfe um die Absonderung der Juden in den Kor- 
und Uebungssälen davongetragen. Wie Dziennik Narodowy 
berichtet, haben bei der Abstimmung über die Verweisung 
der Juden auf besondere Bänke, die der Rektor der Univer 
sität veranstaltete, 2300 Studierende für diese Maßnahme 
gestimmt. Für die Juden erklärten sich lediglich 15, wäh 
rend 550 Studenten Weiße Zettel abgaben. 
Polizei gegen Studentein in Lemberg. 
Warschau, 28. November. In Lemberg veranstalteten 
rechtseingestellte Studenten eine Kundgebung. Als die 
Polizei sie Zu zerstreuen versuchte, kam es zu einem Hand 
gemenge, in dessen Verlauf sich die Studenten mit Steinen 
und Stöcken zur Wehr setzten. Mehrere Polizeibeamte wur 
den verletzt. Anschließend stellten sich die Studenten vor 
jüdischen Geschäften und Lichtspielhäusern auf, um den Zu 
tritt Zu fperren. 
Die bolschewistische Hetzzentrale für Osteuropa in Brünn. 
Warschau, 29. November. Maly Dziennik berichtet aus 
Prag, daß die Prager Filiale der Dritten Internationale 
mit anderen marxistischen Gruppen in einem Kollektiv ver 
einigt worden sei, das unter Führung der Komintern stehe. 
Die Aufgabe dieser Filiale sei die Organisation der bol 
schewistischen Wühlarbeit in Polen, Oesterreich, Ungarn und 
Rumänien. Zu diesem Zweck sei ein besonderes Büro in 
Brünn eingerichtet worden. Die Leitung liege fast aus 
schließlich in den Händen von Juden, die sich in der Tsche 
choslowakei als politische Emigranten aus den verschiedenen 
Ländern eingefunden hätten. 
Zur Betreuung der kommunistischen Emigranten fei der 
Verband „Solidarita" in Prag gegründet worden, an dessen 
Spitze zwar Sozialde.mokraten ständen, der aber in Wirklich 
keit nichts anderes sei als die berüchtigte „Rote Hilfe". Der 
Verband siebe die Flüchtlinge, statte sie mit Geld aus und 
stelle sie dann den verschiedenen Sektionen, der Komintern 
in Prag oder in der Provinz als „Mitarbeiter" zur Verfü 
gung. 
Eine Warnung der Schweizer Presse. 
Basel, 29. November. Die Schweizer Presse gibt den 
Freimaurervereinigungen nachdrücklich zu verstehen, daß das 
Abstimmungsergebnis vom Sonntag keine besondere Auf 
munterung für sie darstelle. Es seien bestimmt nicht viele 
„Nein" in die Urnen gelegt worden ohne das Gefühl, damit 
gegen das eigene Empfinden die Lebenszeit von Organisa 
tionen zu verlängern, „die mit ihrem Drum und Dran in 
unserer Zeit nicht mehr notwendig sind". 
Weiter heißt es, es würde eine kluge und einsichtige Aus 
legung der Volksentscheidung sein, wenn die Freimaurer 
nun daran gingen, das allmählich zu liquidieren, woran An 
stoß zu nehmen niemand dem Volke verwehren könne. Sämt 
liche Geheimbünde sollten den Schritt aus dem Dunkel in 
die Oeffentlichkeit tun; denn die Entscheidung des Volkes 
sei nicht etwa eine Solidaritätskundgebung für die Frei 
maurerlogen. 
Tormoy über die „Waffenfunde". 
Paris, 29. November. Innenminister Dormoy hat in 
einer Rede in Lorient zu den angeblichen Waffenfunden und 
der dadurch 'entstandenen Lage Stellung genommen. Der 
marxistffche Minister behauptete, daß es sich um ein „um 
fangreiches Komplott gegen die bestehende Herrschaftsform" 
gehandelt habe, das, wenn es geglückt wäre, den Bürger 
krieg und womöglich sogar außenpolitische Verwicklungen 
heraufbeschworen hätte. Jetzt müsse man dem Justizminister 
vertrauen; denn er werde alle mit der Verteidigung der 
„republikanischen Einrichtungen" zu vereinbarenden Maß 
nahmen gegen die Rechtskreise ergreifen. 
Beschlüsse des Nationalen Frontkämpferverbandes. 
Paris, 29. November. Der Landesrat des Nationalen 
Frontkämpferverbandes hat am Sonntag eine Reihe von 
Entschließungen angenommen. 
Er erklärt im Namen seiner 3,8 Millionen Mitglieder, 
daß ein gewaltsamer Angriff a ufdieV e rfassung, 
die sich Frankreich aus freien Stücken gegeben habe, von ihm 
nicht zugelass e n werde und daß die Frontkämpfer be 
reit seien, die Republik gegen jeden derartigen Versuch zu 
schützen. 
Auf außenpolitischem Gebiet sprach sich der 
Landesrat für die Fortsetzung der Politik der „kollektiven 
Sicherheit" aus und in der Frage des K r i e g s i n S p a -- 
n: en für die Fortführung der Nichteinmischungspolitik. 
Der Völkerbund müsse wirtschaftlich, politisch und 
moralisch mit allen den Mitteln ausgestattet werden, die es 
ihm erlauben würden, seine Beschlüsse „aufzuzwingen." 
In einer weiteren Entschließung bringt der Landesrat 
seine Ueberzeugung zum Ausdruck, daß die innerp oli - 
tische Einigkeit in Frankreich viel zur Aufrechterhal 
tung des Friedens und zur Festigung der allgemeinen 
Sicherheit beitragen könne. Auch die Zusammenarbeit 
Frankreichs mit England und den Vereinigten Staaten 
würde moralisch und materiell einen größeren Nachdruck 
erhalten. 
Schließlich fordert der Landesrat in einer Entschließung 
die Beteiligung der Frontkämpfer an den Preisllber 
wachungsausschüssen in den einzelnen Departements und 
in Anbetracht der Teuerung, für die die Frontkämpfer in 
keiner Weise verantwortlich seien, 'eine Erhöhung der Pen 
sionen, rückwirkend vom 1. Oktober 1937, um mindestens 
10 v. H. 
Die Ziele der Französischen Sozialpartei. 
Paris, 29. November. Die Französische Sozialpartei des 
Obersten de la Rocque hat am Sonntag ihren dies 
jährigen Parteitag in Lyon mit einer längeren Ent 
schließung beendet. Darin wird betont, daß die Partei die 
lächerlichen und zugleich der Verachtung werten Versuche von 
gewisser Seite, Franzosen gegen Franzosen aufzuhetzen und 
Zu bewaffnen, verurteile. Die Partei fei entschlossen, in 
vollkommener Legalität an die Macht zu gelangen, so 
wie sich jedem revolutionären Diktaturversuch gleich welcher 
Art entgegenzustellen. 
Die Ziele der Partei werden dann aufgezählt. So soll 
die Arbeit wieder zu Ehren kommen, die Familie ver 
teidigt werden, die Tradition gewahrt und der F o r t - 
schritt auf sozialem und wirtschaftlichem Gebiet gefördert 
werden. 
Die Machtbefugnisse des Präsidenten der 
Republik sollen erweitert, die Verantwortlichkeit der 
einzelnen Minister und insbesondere des Ministerpräsidenten 
erhöht werden. Den Angehörigen des Parlaments soll das 
Recht auf Stimmenthaltung entzogen und die Rolle des 
Senats als mäßigenden und abwägenden Faktors vergrößert 
werden. Durch eine Wahlreform und die Einführung 
des Frauen Wahlrechts sollen die unabhängigen 
Kräfte Frankreichs freigemacht werden. Den Beamten 
müsse in Zukunft das Streikrecht entzogen und 
die Presse gezwungen werden, ihre Geldmittel und 
Quellen öffentlich bekanntzugeben. 
Die Rüstungsindustrie sowie die anonymen 
Wirtschafts- und Finanzunternehmen und Banken müßten 
einer strengen Kontrolle unterliegen. 
Die Partei beabsichtigt, als allgemeines Vorbild drei 
berufs ständische Unterorganisationen zu gründen, 
für die Landwirtschaft, die Industrie und den Handel. 
Von weiteren Grundsätzen nennt man den, daß in 
Elsaß-Lothringen die Doppelsprach i g k e i k 
wiedereingeführt werden müsse. Auf diplomatischem Ge 
biet müsse man sich in erster Linie von jeder gefährlichen 
Bindung mit der Sowjetunion freimachen. 
Mit England, Italien, Polen und der Kleinen Entente 
müsse das feste Band von Bündnissen wiederhergestellt 
werden. Jede Art von Einmischung in Spanien 
sei sofort zuverbieten. 
Schließlich wünscht die Partei noch zur Festigung eines 
dauerhaften europäischen Friedens eine ehrliche An 
näherung zwischen Deutschland und Frank 
reich. 
Autounfall des Prinzen Bernhard der Niederlande. 
Amsterdam, 29. November. Prinz Bernhard der 
N i ederla n d e erlitt am Montag morgen einen schweren 
Autounfall. Auf dem Wege nach Amsterdam fuhr der 
Prinz, der seinen Wagen selbst steuerte, auf einen Lastkraft 
wagen. Der Prinz wurde durch die Windschutzscheibe ge 
schleudert. Mit einer tiefen Kopfwunde und einer leichten 
Gehirnerschütterung wurde er in das Burgerkrankenhaus 
in Amsterdam eingeliefert. 
Deutschlands Recht auf Kolonien. 
London, 28. November. In dem Londoner Sonntags 
blatt Observer tritt wieder der bekannte Journalist Gar - 
vin für eine englisch-deutsche Verständigung ein. Ein 
leitend geißelt er den Grund allen Uebels, das System von 
Versailles, das für die Wahrung des Friedens nicht geeignet 
sei. Garvin widerlegt dann mit scharfen Worten die immer 
wieder erhobenen fadenscheinigen Einwände gegen eine Rück 
gabe der Kolonien an Deutschland. Kolonien seien für 
Deutschland wertlos, so sagten einige. Mit welchem Gesicht 
argumentierten diese Leute dann aber, wenn sie behaupteten, 
daß dieselben Gebiete für England unentbehrlich seien? 
Andere wieder erklärten, daß die deutsche Kolonialver 
waltung schlecht sei. Diese Behauptung sei eine notori 
sche Lüge. Das Argument, daß die Deutschen im Ver 
gleich zu anderen Kolonialvölkern moralisch und geistig 
weniger wertvoll seien, sei halber Wahnsinn. 
Deutschland habe, so schließt Garvin, nur durch eine 
überwältigende Macht aus der kolonialen Sphäre hinaus 
getrieben werden können und nur eine unüberwindliche 
Macht könne es weiter aus dieser Sphäre fernhalten. Eine 
Revision der Uebersee-Abmachungen von 
1919 sei dringend erforderlich, wenn man nicht als Alter 
native den Krieg wolle. 
Beginn der englisch-französischen Besprechungen. 
London, 29. November. Die Besprechungen zwischen dem 
englischen Premierminister Chamberlain und Außen 
minister Eden mit dem französischen Ministerpräsidenten 
Chautemps und Außenminister Delbos haben am 
Montag vormittag in der Downing Street begonnen. Sie 
werden sich voraussichtlich über den ganzen Tag erstrecken 
und auch am Dienstag fortgesetzt werden. 
Eine amtliche Mitteilung ist voraussichtlich erst nach 
ihrem Abschluß zu erwarten. 
Französischerseits nehmen an den Besprechungen außer 
den Minister der Staatssekretär Leger und der politische 
Direktor am Quai d'Orfay, Massig li, sowie der Bot 
schafter Corbin teil. 
Englischerseits sind zu den Besprechungen auch der 
Staatssekretär Vansittart sowie Lord Halifax zu 
gezogen worden. 
Litwinow-Finkelstein als Agitator. 
Moskau, 29. November. In einer Wählerversammluag 
seines „Wahlkreises" hielt Außenkommissar Litwinow- 
Finkel st >e i n eine Rede, in der er einen „volkstümlichen" 
Abriß der sowjetischen Außenpolitik zu geben versuchte. Be 
zeichnenderweise wußte er sich fedoch keiner besonderen Er 
folge zu rühmen, weder in Spanien noch in China noch bei 
der Darlegung seiner Genfer Politik noch auf dem Gebiete 
der „kollektiven Sicherheit". 
Seine Ausführungen erschöpften sich in einer scharfen 
Polemik gegen die „bourgeois-liberalen Staaten", die sich 
die Verletzung ihrer Rechte und Interessen widerstandslos 
gefallen ließen. 
Schließlich vergaß Litwinow-Finkelstein nicht zu betonen, 
daß die Verteidigungsfähigkeit der Sowjetunion nicht von 
internationalen Kombinationen abhänge, sondern allein von 
der Roten Armee, die die Sowjetunion vor jedem Angreifer 
nach außen schütze, während die „wachsame und starke GPU" 
den Sowjetstaat gegen Spione, Trotzkisten und Hochverräter 
im Innern verteidige. 
Blutige Zwischenfälle in Kairo. 
Kairo, 29. November. Im Verlaufe der Kundgebungen, 
die in Zusammenhang mit dem mißglückten Anschlag gegen 
Ministerpräsident Nahas Pascha in Kairo stattfanden, ge 
lang es der Menge, die Polizeisperre vor der 
Wohnung des Oppositionsführers Mohamed M a ch m u d 
vorübergehend zu durchbrechen. Die Dienerschaft und die 
Freunde Machmuds schössen mit Revolvern und Jagd 
gewehren auf die Demonstranten, von denen 22 verwundet 
wurden, darunter fünf schwer. 
Der Name des Attentäters konnte inzwischen festgestellt 
werden. Er heißt Jzzedin Abd ei Kader und ist 
Hilfsangestellter im Landwirtschaftsministerium. Er gab 
zu, die Absicht gehabt zu haben, Nahas Pascha zu er 
morden. Er sei „Revolutionär" und habe den Anschlag 
seit langem vorbereitet. 
Am Montag vormittag war die Ruhe in Kairo wieder 
völlig hergestellt. Nahas Pascha erklärte, daß der Mord 
versuch auf die Feinde der Regierung zurückfalle, die in 
feierlicher Weise die Duldsamkeit der Regierung und die 
ihnen eingeräumte Freiheit mißbraucht hätten. 
Kredit für China zur Fortsetzung des Krieges? 
Tokio, 29. November. Wie Tokio Nitschi Nitschi aus 
Paris meldet, werden Geheimverhandlungen zwischen Ver 
tretern Chinas einerseits und der Vereinigten Staaten, 
Englands, Frankreichs, der Sowjetunion und Belgiens an 
dererseits mit dem Ziel geführt, der Nanking-Regierung 
die Fortführung des Krieges durch einen Kredit von 109 
Millionen Pfund zu ermöglichen. 
Tschiangkaischek habe als Sicherheit die Einnah 
men aus Zöllen und Steuern sowie wirtschaftliche Konzes 
sionen angeboten, wofür 1099 Flugzeuge, Geschütze jeder 
Art, 29 999 Maschinengewehre und zahlreiche Nachrichten 
mittel zu liefern seien. Die chinesischen Vertreter hätten 
auf die Gefahr hingewiesen, daß die fremden Mächte im 
Falle eines Unterliegens Chinas „alles zu verlieren" hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 