
Erste Mittags-Ausgave. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
Berlin, 
Sonnabend, 19. November 
Nr. 
1888 
Begnadigung durch den Führer. 
Berlin, 13. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat die vom Schwurgericht Hannover gegen 
Franz Heise wegen Mordes erkannte Todesstrafe im Gna 
denwege in eine 15jährige Zuchthausstrafe umgewandelt. 
Der Verurteilte hatte ein uneheliches Kind seiner späte 
ren Ehefrau gleich nach der Geburt getötet. 
Tie Gemeindeordnung in den sudetendeutschen Gebieten. 
Berlin, 19. November. Durch Verordnung vom 10. No 
vember ist die Deutsche Gemeindeordnung vom 30. 1. 1935 
mit Wirkung vom 20. November für die sudetendeutscheu 
Gebiete in Kraft gesetzt worden. Damit ist auf einem wei 
teren wichtigen Gebiet, dem der Verfassung und Verwaltung 
der Gemeinden, die Rechtsangleichung zwischen den sudeten 
deutschen Gebieten und dem Altreich vollzogen. 
Die sudetendeutschen Gemeinden wurden bis zum An 
schluß nach einer Gemeindeordnung verwaltet, die infolge 
ihrer liberalistisch-demokratischen und parlamentarischen 
Ausrichtung den Grundsätzen unseres Staates widersprach. 
Die sudetendeutschen Gemeinden erhalten nunmehr mit der 
Inkraftsetzung der Deutschen Gemeindeordnung eine 
Lebensgrundlage, auf der sie mit der Einführung des Füh 
rergrundsatzes eine schlagkräftige Verwaltung und vor allem 
eine gesunde und solide Finanzwirtschaft entfalten können. 
Zugleich wird das Verhältnis zu Partei und Staat durch 
die Einschaltung des Beauftragten der und die 
Neuregelung der Staatsaufsicht ebenso geordnet wie im 
Altreich. Damit sind die Voraussetzungen dafür geschaffen, 
daß auch die sudetendeutschen Gemeinden sich alsbald wieder 
erholen und den Leistungsgrad der übrigen Gemeinden 
Deutschlands erreichen werden. 
Die reibungslose Einführung der Deutschen Gemeinde 
ordnung und die Ue'berleitung in den neuen Rechtszustand 
sind durch eine Reihe von Vorschriften der Einführungs 
verordnung gesichert. 
Das Sudetenland in Erwartung Dr. Goebbelsst 
Reichenberg, 19. November. Der Reichspropagandaleiter 
der NSDAP., Reichsminister Dr. Goebbels, eröffnet am 
Sonnabend den Wahlkampf für die Reichstagsergänzungs 
wahlen im freien Sudetenland mit Liner Massenkundgebung 
in Reichenberg. - 
Der Sudetengau steht schon seit Tagen im Zeichen die 
ses historischen Ereignisses. Reichenberg trägt festlichen 
Schmuck. Mit Freude und Spannung sehen die Sudeten 
deutschen dem Manne entgegen, dessen ureigenstes Werk die 
nationalsozialistische Propaganda ist, eine der Hauptvoraus 
sehungen und eines der wesentlichsten Kampfmittel für die 
Befreiung des Sudetenlandes. 
Die Volksgenossen wissen, daß mit der von Dr. Goebbels 
geleiteten Aufklärungsarbeit innerhalb der Nation und 
draußen in der Welt ein wesentlicher Beitrag dafür ge 
leistet wurde, daß die Lösung des sudetendeutschen Problems 
glücklich durchgeführt werden konnte. 
Dr. Goebbels betritt heute zum ersten Mal das Sudeten 
land nach der Wiedervereinigung mit dem Reich. Aber er 
kommt zu den Sudetendeutschen als alter und vertrauter 
Kampfgefährte. Vor elf Jahren, im Sommer 1927, über 
schritt er die frühere tschecho-slowakische Grenze und sprach 
auf einer Bezirkstagung der DNSAP. in Deisendorf zu den 
sudetendeutschen Brüdern, die damals mehr denn je auf 
verlorenem Posten zu stehen schienen. 
Er kam aus dem ohnmächtigen und zerfallenen Deutsch 
land von damals und stärkte mit der leidenschaftlichen Ge 
walt seiner Rede den Willen zum Reich, zu einem national 
sozialistischen Großdeutschland. In den spätexen Jahren 
des völkischen Ringens und erst recht in den bangen und 
leidensvollen Wochen vor dem endlichen Sieg der Freiheit 
stand Dr. Goebbels als Sprecher des Führers mit Presse 
und Rundfunk dem Sudetendeutschtum stets treu zur Seite. 
So ist es dem Sudetengau ein tiefes Bedürfnis, dem 
Gauleiter von Berlin einen herzlichen Empfang zu bereiten. 
Darüber hinaus wollen die Sudetendeutschen dem Mit 
streiter Adolf Hitlers feierlich bestätigen, daß sie auch 
am 4. Dezember bei der Wahl Mann für Mann dem Füh 
rer einen Teil ihrer Dankesschuld abstatten werden. 
Stabschef Lutze und General Russo in Innsbruck. 
Innsbruck, 19. November. Am Donnerstag traf der General 
stabschef der Faschistischen Miliz, Exzellenz Russo, in 
Innsbruck ein. Stabschef Lutze, der sich ebenfalls in 
Tirol befand, empfing, begleitet von Gauleiter Hof er, 
feinen Kameraden, mit dem ihn eine herzliche persönliche 
Freundschaft verbindet. 
Die beiden Stabschefs der großen Kampfverbände der 
befreundeten Nationen unternahmen mit ihrer engsten Be 
gleitung und dem Tiroler Gauleiter Hofer einen Ausflug 
mit der Seilschwebebahn auf das Hafelekar und die See 
grube. 
Am Freitag verließ General Russo wieder Innsbruck. 
Stabschef Lutze geleitete seinen Freund vom Hotel, vor 
dem eine Ehrenwache der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" 
unter Gewehr Aufstellung genommen hatte, zum Bahnhof, 
und verabschiedete sich herzlichst von ihm. 
Obgleich die Zusammenkunft privaten Charakter trug, 
hat sie doch die durch die Jtalienreise des Stabschefs und den 
Gegenbesuch Russosi in Deutschland geknüpften Bande der 
Freundschaft und die Absicht einer harmonischen Zusammen 
arbeit zwischen Miliz und SA. verstärkt. 
Die Begründung zum WWMWrmächtiguugsgesetz. 
Prag, 19. November. In der Freitag-Sitzung des Abge 
ordnetenhauses wurde das Donnerstag vom Ministerpräsi 
denten, Armeegeneral Sirovy, angekündigte Ermächti 
gungsgesetz im Druck verteilt und dem Verfassungsrecht 
lichen Ausschuß zugewiesen. 
' Die Begründung zu dem Gesetz betont, daß die histo 
rischen Ereignisse, die die Republik betroffen haben, auch 
einen Umbau der tschecho-slowakischen Rechtsordnung in 
ungeahntem Maße erforderten. Die Verfassungsurkunde 
aus dem Jahre 1920 sei den geänderten Verhältnissen anzu 
passen, die geänderten Verfassungs-, politischen, Nationali 
täten- und Wirtschaftsverhältnisse in die gesamte Rechts 
ordnung einzubauen überall auf die Veränderungen 
Bedacht zu nehmen, die der verkleinerte Umfang des Staates 
mit sich bringe. 
Diese riesige legislative Arbeit sei nicht mit normalen 
Mitteln zu bewältigen, besonders in der heutigen Zeit, die 
sich durch so überstürzte Aenderungen in der politischen und 
wirtschaftlichen Organisation Europas kennzeichne. Die 
Mittel zur Lösung dieser Aufgabe erblicke die Regierung 
einzig und allein in der zeitweiligen Ermächtigung der 
Träger der Regierungs- und Exekutivgewalt zu den nötigen 
legislativen Maßnahmen. 
Das Abgeordnetenhaus tritt am Sonnabend zusammen, 
um den Bericht des Verfassungsrechtlichen Ausschusses ent 
gegenzunehmen. 
Die Marxisten gegen die Notverordnungen. 
Paris- 18. November. Im Finanzausschuß der Kammer 
beantragten die Sozialdemokraten und Kommunisten die 
Annahme zweier von diesen Parteien eingebrachten Ent 
schließungen, die die Aufhebung der Notverordnungen for 
dern. 
Die radikalsozialen Ausschußmitglieder setzten eine Ver 
tagung der Aussprache über diese Entschließungen bis nach 
der aus nächsten Dienstag angesetzten Sitzung durch, in der 
die Regierung vor dem Finanzausschuß erscheinen wird. 
Kammerauflösung und Neuwahlen gefordert. 
Paris, 19. November. Der Vollzugsausschuß der Fran 
zösischen Sozicelpartei hat eine Entschließung angenommen, 
in der der Auffassung Ausdruck gegeben wird, daß die schwe 
ren Opfer, ohne die eine wirtschaftliche Wiederausrichtung 
nicht möglich sei, in einer politisch gesäuberten Atmosphäre 
* und unter der Garantie einer Staats- und Wahlreform 
verlangt werden müßten. 
Die Partei fordert eine symbolische Herabsetzung gewisser 
Beamtengehälter, und zwar sollen die Einkünfte des 
Staatspräsidenten, der Minister, des Kammer- und des 
Senatsprästdenten, sowie aller Senatoren und Abgeordne 
ten um 10 v. H. verrringert werden. Die Partei lehnt eine 
Verlängerung der Legislaturperiode ab und verlangt die 
Aufl ö s ung der Kammer, sowie die Auss ch rei - 
bung von Neuwahlen auf der Grundlaae des Ver 
hältniswahlrechtes. 
De Martel verliest endgültig Beirut. 
Beirut, 19. November. Der bisherige französische Ober 
kommissar von Syrien und Libanon, de Martel, hat am 
Sonnabend Beirut endgültig verlassen und ist mit dem 
Flugzeug nach Frankreich zurückgekehrt. 
Uebersührung der Leiche Atatürks nach Ankara. 
Istanbul, 19. November. Am Sonnabendfrüh begann 
die feierliche Ueberführung der Leiche des verstorbenen tür 
kischen Staatspräsidenten Kemal Atatürk von Istanbul 
nach Ankara. Die ganze Bevölkerung nahm in ergreifender 
Weise Abschied vom Retter des Vaterlandes. 
Um 8.30 Uhr wurde der Sarg, den die türkische Flagge 
deckte, von zwölf Generalen aus dem großen Saal des Pa 
lastes Dolma-Bagtsche getragen und auf die bereitstehende 
Geschützlafette gehoben. Aü der Spitze des Trauerzuges ritt 
ein General, gefolgt von Lanzenreitern, einer berittenen 
Batterie und je einem Bataillon Infanterie und Marine 
füsiliere. 
Hunderte von Kranzträgern gingen dem Sarge, der zu 
beiden Seiten von je sechs Generalen flankiert wurde, vor 
aus. Dem Sarge folgten zunächst der Ministerprä 
sident Bayar und eine Abordnung von Abgeord 
neten. Es schlössen sich an die Vertreter der zivMn 
und der militärischen Behörden Istanbuls, das ausländische 
Konsularkorps, die Schulen, Verbände und Sportvereine, 
Studenten und Pfadfindern. 
Eine nach Zehntausenden zählende Volksmenge, aus der 
unablässig Schluchzen und Weinen erklang, folgte dem 
Zuge. Der Weg/ der vom Palast über die Galata-Brücke 
zum Park von Gülhane und zur Serailspitze führte, war 
von einer unübersehbaren Menschenmenge umsäumt. 
Schon am Freitagabend hatten sich zahlreiche Bewohner 
Istanbuls im Freien versammelt, um rechtzeitig Aufstellung 
nehmen zu können. Viele hatten die ganze Nacht hindurch 
in den Straßen gewartet. Immer wieder gab die Menge 
ihrem Schmerz über das Ableben des „Vaters der Türken" 
in ergreifender Weise Ausdruck. 
An der historischen Serail-Spitze, beim ersten Denkmal, 
das für Atatürk zu dessen Lebzeiten errichtet wurde, machte 
der Trauerzug Halt. Es handelt sich bei dem Denkmal um 
ein Erinnerungsmal auf der Stelle, von wo aus Atatürk 
vor 10 Jahren die Einführung der Lateinschrift in seinem 
Lande verkündet hat. 
Vom Denkmal auK wurde der Sarg auf den Schlacht 
kreuzer „Jawus", das Admiralsschiff der türkischen 
Flotte, den früheren Panzerkreuzer „Goeben", gebracht. 
Nachdem die feierliche Aufbahrnng vor dem vorderen Ge 
schützturm des Schlachtkreuzers vollzogen war, übernahmen 
Marinesoldaten die Ehrenwache. Vom Verlassen des Pa 
lastes an bis zum Eintreffen des Sarges auf dem Schlacht 
kreuzer feuerte dieser in kurzen Abständen Trauersalut. 
Bald lichtete der Schlachtkreuzer die Anker und zog in 
langsamer Fahrt, an den Prinzeninseln vorbei, zum Golf 
von Jsmit. Alle Einheiten der türkischen Kriegsflotte 
Waren in Trauerparade aufgestellt und schössen Salut, als 
die „Nawns" vorüberglitt. Auch die ausländischen Kriegs 
schiffe, der deutsche Kreuzer „Emden", ein britischer 
Schlachtkreuzer, ein französischer Kreuzer und je ein rumä 
nischer, griechischer und sowjetrüssischer Zerstörer, waren 
hier versammelt und schlössen sich den türkischen Einheiten 
zur Begleitung der „Aawus" aus eine kurze Strecke an. 
Im Kriegshafen von Jsmit wurde der Sarg an Land 
Metragen und nach einer militärischen Trauerparade in den 
bereitstehenden Sonderzug gebracht. Der Wagen, der den 
Sarg aufnahm, war innen und außen mit Lorbeer verklei 
det und führte die türkische Flagge. Offiziere übernahmen 
die Ehrenwache. 
Elf Tote in Istanbul. 
Istanbul, 19. November. Wie eine amtliche Mitteilung 
besagt, entstand am Freitag vor dem Palast Dolma-Bagtsche, 
in dem Atatürk aufgebahrt liegt, ein riesiges Gedränge. 
Hunderttausende wollten von ihrem toten Herrscher Abschied 
nehmen, wobei die Polizeiketten durchbrochen wurden und 
die Massen auf einmal zu dem Katafalk fluteten. Dabei 
kamen elf Personen, zumeist Frauen, ums Leben, die'von 
der Menge zu Boden getreten und zertrampelt wurden. 
Roosevelt wünscht Heeresluftflotte von 9289 Maschinen. 
New Jork, 19. November. Der stellvertretende Kriegs 
minister der USA., Johnson, behandelte in einer Ansprache 
vor Wirtschaftsführern der Neuenglandstaaten einige Ab 
schnitte des geplanten Aufrüstungsprogramms der Vereinig 
ten Staaten. Er erklärte dabei, daß Roosevelt dem Kongreß 
eine Heeresluftflotte von 9280 Kampfmaschinen vorschlagen 
werde. 
Johnson behauptete dann schlankweg, um diese enorme 
Aufrüstung schmackhaft Zu machen, die Luftherrschaft der 
USA werde durch die Fortschritte Europas bedroht. Aus 
diesem Grunde müsse Amerika seine Luftstreitkräfte verdop 
peln, möglicherweise sogar vervierfachen. Die bis Mitte 
1910 vorgesehenen etwa 2300 Kampfflugzeuge lägen weit 
unter den „unmittelbaren Bedürfnissen", und es müßten 
daher Möglichkeiten für Massenproduktion von Flugzeugen 
geschaffen werden. 
„Japan bereit, den Neunerpakt zu kündigen." 
Tokio, 19. November. Zur Antwortnote an Amerika be 
merken politische Kreise, daß die Antwort den hochgespann 
ten Erwartungen in der japanischen Presse hinsichtlich der 
Klarstellung zum Neunerpakt zweifellos nicht entspreche. 
Die politischen Kreise lassen jedoch durchblicken, daß Japan 
gegenwärtig seine durch den Chinakonflikt ohnehin ange 
spannten internationalen Beziehungen nicht weiter zu be 
lasten wünsche, insbesondere nicht seine Beziehungen zu 
Amerika. 
Tue japanische Regierung glaube vielmehr, daß 
durch ruhige Klarstellung der neuen Lage, wie sie in 
der Note unmißverständlich interpretiert werde, den ostasia 
tischen Interessen eher gedient sei als mit brüsker Lösung 
von internationalen Bindungen, deren Wirksamkeit ohne 
hin durch die völlige Umschichtu n g der politischen Ge 
gebenheiten nicht allein im Fernen Osten zwangsläufig 
auß e r Kraft gesetzt worden sei. 
Die politischen Beobachter bemerken, daß die Form und 
der Inhalt der Note eine Kompromißlösung der aktiveren 
Kräfte im Kabinett und der diplomatischen Faktoren er 
kennen ließen. 
Aehnlich urteilt die japanische Presse, die neben der Be 
fürwortung einige Punkte der Antwort deutlicher heraus 
stellt. Die Zeitung Tokio Asahi Schimbun meint, daß die 
Antwort nicht nur an Amerika gerichtet sei, sondern eine 
gleichzeitige grundsätzliche Klarstellung bedeute, wie gegen 
wärtig und zukünftig die Frage der Beteiligung anderer 
Mächte beim Aufbau Ostasiens zu behandeln sei. Was die 
Fragen der Politik der offenen Tür und der Gleich 
berechtigung anbelange, so stelle die Antwortnote es als 
unvernünftig hm, wenn man die gegenwärtige und die 
künftige Entwicklung mit Veraltelen Theorien zu meistern 
versuche. 
Weder im Osten noch im Westen habe es in der Politik 
absolute oder dauernde Grundsätze oder Verträge gegeben. 
Internationale Beziehungen könnten nicht durch internatio 
nales Gesetz und bestehende Verträge geregelt werden, wenn 
nicht gleichzeitig die praktische Diplomatie eingreife. 
Kokumin Schimbun stellt als den wichtigsten Teil der 
Note den Hinweis der japanischen Regierung auf die Nicht 
anwendbarkeit überholter „Ideen und Grundsätze" heraus. 
Beide Begriffe wendeten sich gegen den Gedanken, daß 
China ein kolonisatorisches A u s b e u t u n g s o b j e k t für 
europäische und amerikanische kapitalistische Interessen sei, 
und sie wendeten sichi unmißverständlich gegen die Politik 
der offenen Tür und gegen eine Gleichberechtigung-, die im 
Neunerpakt zum Ausdruck komme. Die Note bedeute deshalb 
eine Ankündigung der japanischen Bereitschaft, den 
Neunerpakt zu kündigen, und gleichzeitig eine 
Kampfansage gegen die vorherrschende Ausfassung des Aus 
landes über die chinesischen Angelegenheiten. 
Vollstreckung zweier Todesurteile. 
Berlin, 19. November. Am 19. November 1938 ist der 
am 6. Oktober 1912 geborene Peter Andler aus Hüttig 
weiler hingerichtet worden, der vom Schwurgericht in Saar 
brücken am 26. August 1938 zum Tode verurteilt worden ist. 
Andler hat am 9. Juli dieses Jahres die 23 Jahre alte 
Else Jost aus Hüttigweiler, mit der er ein Liebesverhältnis 
unterhalten hatte, in der Nähe von Stennweiler heimtückisch 
erschossen, weil er sich den Folgen einer vermeintlichen 
Schwangerschaft der Jost entziehen wollte. 
Gleichfalls wurde der am 18. Juni 1969 in Scherlebeck 
geborene Johann Rosinski, der vom Sondergericht in 
Dortmund wegen Verbrechens gegen das Gesell zur Ge 
währleistung des Rechtsfriedens und versuchten Mordes zum 
Tode verurteilt worden war, hingerichtet. 
Rosinski, ein vielfach vorbestrafter und gefährlicher und 
Gewohnheitsverbrecher hat am 17. Juli 1937 in Essen einen 
Polizeibeamten, der ihn auf frischer Tat bei einem nächt 
lichen Einbruch überraschte, niedergeschossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be rlin. 