
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 14. Juni 
Nr. 
918 
Empfang zu Ehren des siamesischen Gesandten. 
Berlin, 13. Juni. Au Ehren des siamesischen Gesandten 
hatte der Präsident des Verbandes für den deutschen Osten, 
Generaldirektor Dr. h. c. Diehn, zu einem Empfang im 
Deutschen Auslandsklub Berlin geladen. 
Dieser Veranstaltung wohnten u. a. bei der Präsident 
der Stiftung Deutsches Auslandswerk, Dr. Blunck, SS.- 
Gruppenführer General von M as so w, der Präsident des 
Deutschen Akademischen Austauschdienstes, SS.-Oberführer 
Dr. Behrends, der stellvertretende Präsident der Ver 
einigung Zwischenstaatlicher Verbände und Einrichtungen, 
Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Reichsministeriums 
für Volksaufklärung und Propaganda, sowie Vertreter des 
geistigen und wirtschaftlichen Lebens der Reichshauptstadt. 
Mit dem siamesischen Gesandten waren der siamesische Ge 
neralkonsul Hagedorn sowie Phra Sundara, der 
ehemalige siamesische Geschäftsträger in Berlin, erschienen. 
In einer herzlich gehaltenen Ansprache begrüßte der 
Vizepräsident des Verbandes für den Fernen Osten, Dr. 
Linde, den Gesandten in den Räumen des Verbandes. Er 
wies auf die seit vielen Jahren bestehende enge Verbin 
dung des Gastes mit Deutschland hin und gab der Hoff 
nung Aüsdruck, daß es ihm gelingen möge, durch seine 
Tätigkeit eine noch engere Verbindung zwischen dem deut 
schen und dem siamesischen Volke herzustellen. 
Der siamesische Gesandte, Phra Prasasna, dankte für die 
Begrüßung und wies darauf hin, wie viele Bande der Er 
innerung ihn seit seiner Jugend, in der er in der Lichter 
felder Kadettenanstalt einen Teil seiner militärischen Aus 
bildung erhielt, mit Deutschland verbinden. Er betrachte 
es als seine vornehmste Aufgabe, das freundschaftliche Ver 
hältnis zwischen Deutschland und Siam noch mehr als bis 
her zu beleben. 
Mit dem Hinweis auf die schon bestehenden Handels- 
und Schiffahrtsverträge, auf die stetig fortschreitende Ent 
wicklung der freundschaftlichen Beziehungen und den immer 
stärker werdenden Zustrom der siamesischen Studenten nach 
Deutschland glaubte er, diesen Beziehungen eine glückliche 
Prognose stellen zu können. 
Fritz Achterberg f. 
Berlin, 14. Juni. Am 12. Juni starb das Vorstandsmit 
glied der Junkers Flugzeug- und Motorenwerke A. G., 
Wehrwirtschaftsführer Diplomingenieur Fritz Achter 
ste r g , den Fliegertod. Mitten aus fernen großen Aufgasten, 
die er als Betriebssichrer der Junkers Motorenwerke hatte, 
und auf der Höhe seiner Schaffenskraft wurde er dem von 
ihm erfolgreich geführten Unternehmen entrissen. Die 
deutsche Luftfahrt verliert in ihm einen ihrer fähigsten und 
aktivsten Pioniere. 
Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, hat aus 
Anlaß des Fliegertodes von Direktor Achterberg an den Be 
triebsführer des Junkers-Konzerns, Dr. Koppenberg, 
folgendes Telegramm gerichtet: 
„Tief erschüttert über die Nachricht von dem tragischen 
Tod des Herrn Direktor Achterberg übermittle ich Ihnen 
und den Junkerswerken meine tief empfundene Anteil 
nahme. Sie selbst wissen, wie unersetzlich dieser Verlust 
nicht nur für Sie, fondern auch für mich und die ganze 
deutsche Luftfahrt ist. Ich werde diesem so überaus verdien 
ten und wertvollen Mitarbeiter stets ein ehrendes Andenken 
bewahren. 
Göring, Generalfeldmarschall." 
Beileidstelegramm Dr. Leys zu dem Bergwerksunglück. 
Berlin, 13. Juni. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat 
an die Schachtanlage Erin in Castrop-Rauxel folgendes Bei 
leidstelegramm gesandt: 
„Soeben erfahre ich von dem furchtbaren Unglück auf 
der Zeche Erin, Revier 1, bei dem sechs brave Bergmänner 
ihr Leben lassen mußten. Ich spreche den Hinterbliebenen, 
der Betriebsführung und Gefolgschaft meine wärmste An 
teilnahme zu dieser Katastrophe aus. Sofortige finanzielle 
Hilfe wurde bereits veranlaßt." 
Auch in diesem Falle hat die Deutsche Arbeitsfront auf 
Veranlassung von Dr. Ley sofort aus dem Sonderfonds er 
hebliche Mittel zur Verfügung gestellt. 
Die neue Musikhochschule in Salzburg. 
Salzburg, 13. Juni. Am Dienstag wurde in Gegenwart 
des Neichsministers Ruft im Rahmen eines Festaktes die 
Erhebung des Mozarteums zur Musikhochschule vollzogen. 
Gauleiter Dr. Rainer empfing den Reichsminister am 
Bahnhof. Anschließend begab sich Reichsminister Ruft zum 
Festakt ins Mozarteum. 
Musikalische Darbietungen leiteten die Feierstunde 
ein. Dann richtete Dr. Rainer herzliche Worte der Be 
grüßung an den Reichsminister. Der Nationalsozialismus 
habe mit der Machtübernahme auch ein kulturelles Erbe 
übernommen. Dieses Erbe bedürfe, nicht nur der. Pflege, 
fondern es verpflichte zu den höchsten Leistungen. Schon mit 
dieser Feststellung sei das Programm der Kulturstadt Salz 
burg aufgezeigt. 
Der Gauleiter dankte dem Reichsminister dafür, daß er 
das Mozarteum zur Musikhochschule erhoben habe, und gab 
dem Wunsche Ausdruck, daß die neue Musikhochschule W den 
besten in der Welt zählen möge. 
Dann nahm Reichsminister Ruft das Wort. Er stellte an 
den Beginn seiner Ausführungen die Tatsache, daß mit der 
Erhebung des Mozarteums zur Musikhochschule ein neuer 
Abschnitt in der Geschichte dieser alten Kulturstätte beginne. 
Die äußere Rangerhöhung sei aber nicht nur eine Aner 
kennung für die Pflegestätte der Kunst in Salzburg, fon 
dern auch eine Anerkennung der hohen Musikkultur der 
deutschen Ostmark. 
Ruft wies auf die Notwendigkeit eines einheitlichen Auf 
baues der Musik hin, da für den Aufbau einer breitgelager 
ten Musikkultur eine musische Erziehung besonders wichtig 
sei. Es gehe nicht an, wie dies früher oft gemacht worden sei, 
eine Zone für das Volk und eine Zone für eine über dem 
Volk stehende Schicht festzulegen. Hochziel müsse vielmehr 
sein, dem gesamten Volk eine Musikerziehung angedeihen 
zu lassen, bei der es dem Einzelnen überlassen bleibe, nach 
dem Gipfel der höchsten Vollendung zu streben. 
Generalintendant Kraust übernahm die Hochschule mit 
dem Versprechen, die jungen Musiker, die durch diese Schule 
gehen, mit nationalsozialistischem Kulturgut und national 
sozialistischem Leistungswillen 'zu erfüllen. 
Am Nachmittag hielt das Kuratorium der Stiftung Mo 
zarteum eine Sitzung ab, bei der Landesstatthalter Dr. 
Reitter über Aufgaben und Ziel der Stiftung und über 
ihren organisatorischen Aufbau sprach. 
Die Lage der deutschen Volksgruppe in Polen. 
Warschau, 13. Juni. Der deutsche Senator Hasbach 
überreichte am Dienstag dem Ministerpräsidenten Sklad 
kowski eine Denkschrift über die Lage der deutschen Volks 
gruppe in Polen. 
Die Denkschrift enthält eine Aufzählung von Einzelfällen 
deutschfeindlicher Ausschreitungen und der an Angehörigen 
der deutschen Volksgruppe von verhetzten polnischen Ele 
menten verübten Gewalttätigkeiten. Allein die Auszählung 
der ernsthafteren Uebergriffe, unter denen die Deutschen in 
Polen zu leiden haben, nimmt einen Raum von über 70 
Schreibmaschinenseiten ein. 
Der „Goniec" droht mit Gewalt. 
Warschau, 13. Juni. Die zwischen Teutschland und Lett 
land bezw. Estland abgeschlossenen Nichtangriffsab 
kommen beunruhigen die polnische Öffentlichkeit in so 
starkem Maße, daß einzelne Blätter sich immer noch mit der 
Frage beschäftigen, wie man die baltischen Staaten mit 
Gewalt und gegen ihren Willen in das Einkreisungs 
system hineinzwingen könnte. 
Der Goniec erklärt, man sollte einfach von London und 
Paris aus einseitige Garantieerklärungen für die baltischen 
Staaten ohne ihr ausdrückliches formales Einverständnis 
geben. Niemand könne einem Staat verbieten, in Angele 
genheiten zu intervenieren, die er für lebenswichtig halte. 
Deutschland als Vorbild! 
Paris, 14. Juni. Die Medizinische Akademie, die schon 
mehrfach gegen den Alkoholmißbrauch in Frankreich Sturm 
gelaufen ist, hat eine neue Aktion eingeleitet und zwei Vor 
schläge gemacht: 1. in Wahlzeiten und bei Streiks die 
Schankstätten zu schließen und 2. die schon in Deutschland 
bewährten Blutproben bei Autounfällen einzuführen, um 
aus diese Weise feststellen zu können, ob der Unfall auf den 
Genuß von Alkohol zurückzuführen ist. 
Französischer Handstreich auf eine britische Insel. 
Paris, 14. Juni. Reiben den großen politischen Sorgen, 
die man sich am Quai d'Orsay und im Foreign Office 
macht, beschäftigt ein Zwischenfall, der sich wegen einer im 
Kanal gelegenen britischen Insel ereignete, die Diplomatie. 
Vor St. Malo liegt die Insel Minquiers, die briti 
sches Eigentum ist. Ein französischer Maler nahm kürzlich 
an der Spitze von 60 bretonischen Matrosen von der Insel 
Besitz. Die englische Flagge wurde einge 
zogen und das Bild des Präsidenten der Republik aufge 
stellt. Dann baute man eine kleine Hütte als Unterkunft 
für die Fischer. 
Ein englischer Beamter bemerkte die Veränderung auf 
der Insel und erstattete Anzeige. Eine Untersuchung wurde 
eingeleitet. Man glaubt, daß der Zwischenfall eine befrie 
digende Lösung finden wird. 
Sperrmauern gegen die Wahrheit auch um Tunis. 
Tunis, 14. Juni. Die französischen Behörden in Tunis 
haben zwei italienische Wochenzeitschriften, den in Tunis er 
scheinenden „Pritanei" und das in Mailand gedruckte „Gior 
nale delle Meraviglie", für das ganze tunesische Gebiet auf 
unbegrenzte Dauer verboten. 
Die Türkei im Einkreisungssystem. 
Ankara, 14. Juni. Ministerpräsident Saydam gab am 
Dienstag in einer Sitzung der Parlamentsgruppe der Re 
publikanischen Volkspartei bekannt, daß in den französisch 
türkischen Verhandlungen über die Abtretung des Sand 
schaks Alexandrette eine Einigung erzielt worden sei und der 
Sandschak der Türkei endgültig abgetreten werde. 
Vor weiteren Enteignungen in Mexiko. 
Mexiko, 13. Juni. Das Arbeitsschiedsgericht in Tampico 
gab einem Antrag der Oelarbeiter auf Aufhebung des Ar 
beitsvertrages mit der Oelgesellschaft „La Imperial" statt. 
Die Gesellschaft war eins der letzten ausländischen Unter 
nehmen, das noch nicht enteignet worden ist. Die Belegschaft 
stellte auf Grund der Gerichtsentscheidung die Arbeit ein. 
Der Spruch, der von der Belegschaft mit der Begrün 
dung veranlaßt worden war, daß die Gesellschaft ihre Ver 
pflichtungen aus dem Arbeitsvertrage nicht erfüllt habe, ist 
möglicherweise das Vorspiel für die Enteignung der 
Gesellschaft. Bekanntlich ging der Enteignung von 
17 ausländischen Oelgesellschaften stets eine Entscheidung 
des Schiedsgerichtes auf Aufhebung der Arbeitsverträge 
voraus. 
Zweifelhafter Bevölkerungszuwachs in Mexiko. 
Mexiko, 13. Juni. In Veracruz lief am Dienstag der 
französische Dampfer „Sinaia" mit 1890 spanischen Bolsche 
wisten ein, die in Mexiko ein Unterkommen suchen. Zu 
ihrem Empfang hatte sich der Generalsekretär der bolsche 
wistischen Gewerkschaft in Mexiko eingefunden. 
Die Ankömmlinge werden zur Sicherheit in Streusied 
lungen über das ganze Land verteilt werden, damit sie keine 
Möglichkeit haben, ihre berüchtigten Methoden in Mexiko 
fortzusetzen. 
Der Gipfelpunkt der Heuchelei. 
New Jork, 13. Juni. Der Unterstaatssekretär des Außen 
amtes, Sayre, hielt in Bethlehem (Staat Pennsylvania) 
eine Rede, die die Vorwürfe gegen die Roosevelt-Regierung, 
.der gerade in den letzten Tagen mit aller Deutlichkeit vor 
gehalten wurde, daß sie das Land in einen Krieg stürzen 
wolle, bestätigte. 
Der Unterstaatssekretär trat nämlich für eine rück 
sichtslose Einmischungs- und Jnterven 
tionspolitik der Vereinigten Staaten in die euro 
päischen Angelegenheiten ein. 
„Amerikas leidenschaftlicher Wunsch nach Frieden", rief 
Sayre pathetisch aus, „kann unmöglich durch eine Politik 
der Isolierung erfüllt werden!" 
Um diese anscheinend wenig volkstümliche Behauptung 
den Zuhörern schmackhafter zu machen, verstieg sich der 
Unterstaatssekretär zu der heuchlerischen Formel, daß eine 
politische und wirtschaftliche Isolierung Amerikas der direkte 
Weg in den Krieg wäre. 
Seine weiteren Ausführungen standen ebenfalls auf 
dem tiefen moralischen Niveau der einleitenden Sätze. 
Selbstverständlich unterschied Sayre zwischen den Staaten, 
die das Recht verteidigten, und den Staaten, die sich 
„außerhalb der Gesetze" gestellt hätten. Um die Rechtsord 
nung zu sichern, müsse man in Amerika entschlossen sein, 
den „Angriffen" der letzteren Staaten entgegenzutreten. 
Dies sei nicht der Wunsch nach Krieg, sondern die Anerken 
nung der Tatsache, daß „einige Dinge noch schlimmer als 
der Krieg" seien, weil dieser ja nur die Verteidigung von 
„Grundsätzen" bedeute. 
Amerika und die Kriegsschuldenfrage. 
Washington, 13. Juni. Das Staatsdepartement gab einen 
Notenwechsel mit der rumänischen Regierung bekannt, worin 
dem Wunsche Rmäniens auf Neuregelung der Kriegs 
schulden sorgfältige Beachtung Zugesichert wird. Gleichzeitig 
aber wird eine von Rumänien in einer Note vom 3. Mai ver 
suchte Verknüpfung der Schuldenfrage mit Handelsbezie 
hungen als gesetzlich unzulässig zurückgewiesen. 
Hüll drückte seine Befriedigung darüber aus, daß sich 
Ungarn wieder zu einer teilweisen Bezahlung der Mitte 
Juni fälligen Kriegsschulden bereit erklärt habe. Schon seit 
Februar 1938 liegt ein ungarischer Vorschlag vor, der auch 
von der Bundesregierung Warm befürwortet worden ist, 
den aber der Bundeskongreß bisher völlig ignoriert hat. 
Der Kongreß steht nämlich auf dem Standpunkt, baß der 
ungarische Vorschlag, keine Zinsen zu zahlen und die bis 
herigen Zinszahlungen aus die Kapitalschuld anzurechnen, 
einen bedenklichen Präzedenzfall für die schulden Englands 
und Frankreichs schaffen würde. 
Für Aufhebung des Waffenausfuhrverbots. 
Washignton, 13. Juni. Der Außenausschuß des Abge 
ordnetenhauses hieß am Dienstag die „Neutralitätsvorlage" 
der Regierung gut, die in erster Linie die Aufhebung des 
Verbots der Waffenausfuhr an Kriegführende vorsieht. 
12 Demokraten stimmten dafür, 8 Republikaner dagegen. 
Der Ausschuß nahm einen Zusatzantrag an, der die Be 
waffnung amerikanischer Schiffe im Handelsverkehr mit 
kriegführenden Staaten verbietet. 
Ein Vertreter des Staatsdepartements erklärte während 
der Beratung der Vorlage zynisch, die von Deutschland in 
der Ostmark und im Protektorat übernommenen Wasfenbe 
stände hätten Deutschland eine solche Ueberlegenheit gegen 
über England und Frankreich gegeben, daß ein NichtVerkauf 
von amerikanischen Waffen an alle Kriegführenden in einem 
europäischen Konflikt eine Begünstigung Deutschlands durch 
Amerika darstellen würde (!). 
Neue amerikanische Flugzeugbasis im Pazifik? 
Washington, 14. Juni. In einem Schreiben an den 
Sprecher des Abgeordnetenhauses empfahl das Kriegsmini 
sterium den Bau eines auf 3,3 Millionen Dollar Veran 
schlagten Wasserflugzeug Hafens im Pazifik 
in der Nachbarschaft von Honolulu und der Marinestation 
Pearl Harbour auf Hawaii. 
Generalmajor Schley, der Leiter der Jngenieurabtei 
lung des Kriegsamtes, erklärte zur Begründung dieses Vor 
schlages, daß Pearl Harbour im Kriegsfalle einer erhöhten 
Beanspruchung nicht gewachsen sei. 
Blutige Streikunruhen in den Vereinigten Staaten. 
Milwaukee, 13. Juni. Das größte Industrieunternehmen 
des Staates Wisconsin, Allischalmers Manufacturing Co., 
das Agrarmaschinen herstellt, wurde am Dienstag der 
Schauplatz blutiger Streikunruhen. 
Als am frühen Morgen Arbeitswillige mit Straßen 
bahnen Zum Werk hinausfuhren, griffen Streikposten die 
Bahnen an und überschütteten sie mit einem Steinhagel. Die 
Polizei griff sofort ein und suchte die Streikposten mit ihren 
Gummiknüppeln und mit Tränengas zu vertreiben. Im 
Handgemenge wurden acht Polizisten so schwer mißhandelt, 
daß sie in das Krankenhaus überführt werden mußten. Auch 
zahlreiche Arbeiter erlitten Verletzungen. 
Es ist bemerkenswert, daß es zu diesen blutigen Aus 
schreitungen kam, kurz nachdem der Gouverneur Julius Heil 
ein Ersuchen der Polizei, die Nationalgarde zum Schutz des 
Werkes zu mobilisieren, abgelehnt hatte. 
Auch in FI int (Michigan) kam es in den General 
Motors-Werken zu Zusammenstößen, die nur durch den 
Einsatz der gesamten städtischen Polizei lokalisiert werden 
konnten. Diese Werke werden von der amerikanischen Fach 
arbeitergewerkschaft bestreikt, und es handelt sich hier be 
zeichnenderweise nicht um Lohnstreitigkeiten, sondern nur 
um den Kampf zwischen den rivalisierenden Gewerkschaften 
um das alleinige Verhandlungsrecht innerhalb der General 
Motors-Werke. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 