
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Dezember 
5. Jahrg. 
1938 
Nr. 
2007 
Empfang zu Ehren des italienischen Korporationsministers. 
Berlin, l!. Dezember. Zu, Ehren des in Berlin weilen 
den italienischen Korporations- und Wirtschaftsminisiers 
L anti n i hatte Reichswirtschaftsminister F unk Dienstag 
abend die führenden Persönlichkeiten der deutschen Wirtschast 
und der Deutschen Arbeitsfront aus dem ganzen Reich zu 
einem Empfang und Abendessen in die lFestsäle des Hotels 
„Der Kaiserhof" geladen. 
Mit Minister Lantini, Direktor Anselms und 
Exzellenz P o d e st a sowie den übrigen Herren der Beglei 
tung des Ministers waren erschienen: Der italienische Bot 
schafter Attolrco, Botschaftsrat Gesandter Graf M a g i 
strati und mehrere Mitglieder der Italienischen Botschaft 
sowie der Präsident der Deutsch-Italienischen Handelskam 
mer, Penasa: ferner von deutscher Seite u. a. Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley , die Reichsminister Seid te, 
Dr. Schach t und Dr. Lammers, die Staatssekretäre 
Pfundtner Dr. Posse, Hanke und Unterstaatssek 
retär Woermann, Staatsminister a. D. E s s e r , Poli 
zeipräsident Graf Helldors, Präsident R e i chardt und 
Präsident Dr. SyrUP, die Ministerialdirektoren Staats 
rat Schmeer, Generalmajor von Hanneken, Dr. 
Sarnow und Jllgner, die Hauptamtsleiter Selz 
ner, Simon und Marremb ach, Generalmajor 
Moser und die Leiter der Reichsgruppen der Organisa 
tion der gewerblichen Wirtschast. 
Außerdem waren etwa hundert führende Persönlichkeiten 
aus der Industrie, dem Handel, den Banken und dem Hand 
werk anwesend. 
Zu Beginn, der Abendtafel begrüßte Reichswirtschasts 
minister Funk den hohen italienischen Gast mit einer An 
sprache, in der er ausführte: 
„Im Namen der Reichsregierung und der deutschen 
Wirtschaft heiße ich Sie in der Reichshauptstadt herzlich 
willkommen. Wir sind glücklich, daß Sie die Einladung Zu 
einem längeren Besuch in Deutschland angenommen haben. 
Sie werden das schaffende deutsche Volk bei seiner Arbeit 
kennenlernen und hierbei darüber unterrichtet werden, wie 
im nationalsozialistischen Deutschland Arbeit und Wirt 
schast zu einer Einheit zusammengeführt worden sind und 
wie die Arbeitsgemeinschaft der Arbeiter und Unternehmer 
in die große Volksgemeinschaft einmündet. Sie werden aber 
auch erkennen, daß ebenso wie im faschistischen Italien 
Benito Mussolinis auch im nationalsoziaistischen Deutsch 
land Adolf Hitlers die politischen Kraftströme das Wirr 
schaftsleben beherrschen. 
„Wenn auch der wirtschaftliche Aufbau mit dem Ziel, der 
Sicherheit der Nation und der Wohlfahrt des Volkes zu 
dienen, in Italien und bei uns gewisse Unterschiede zeigt, 
die durch die verschiedenartige Struktur der Volkswirt 
schaften beider Länder bedingt sind, so ist die Wirtschafts 
politik im ganzen bei beiden Ländern doch nach gleichen 
Grundsätzen und gleichen Zielen ausgerichtet. 
„Sie werden bei ihrer Reise durch Deutschland auch er 
kennen, daß das deutsche Volk, insbesondere der deutsche 
Arbeiter und der deutsche Wirtschaftler, von dem Gefühl 
herzlicher und aufrichtiger Freundschaft zu der großen 
italienischen Nation erfüllt sind und daß in allen Schichten 
der deutschen Bevölkerung eine tiefe Verehrung und hohe 
Bewunderung für den großen Führer des italienischen Vol 
kes und Lenkers des italienischen Imperiums lebendig ist." 
Hieraus dankte Mmister Lantini in einer Ansprache, 
in der sich zugleich im Namen seiner Begleitung glücklich 
schätzte, in Deutschland weilen zu dürfen. Die Reise werde 
zweifellos das größte Interesse bei ihren Teilnehmern er 
wecken und diesen eine Fülle von unvergeßlichen Eindrücken 
und Beobachtungen liefern. 
Minister Lantini fuhr dann fort: 
„Exzellenz Funk, ich teile Ihre Ansichten über die Be- 
Aehungen zwischen Politik und Wirtschaft; unsere beiden 
Völker erleben eine so große aufbauende und erneuernde 
Zeit, daß die Erfahrung des einen dem anderen zum Nutzen 
-gereicht. Die Erfahrungen des deutschen Volkes unter der 
Leitung seines hohen Führers erwecken das größte Inter 
esse, besonderes bei uns Italienern, weil die Aehnlichke.it 
Unserer beiden Revolutionen und der Bedürfnisse unserer 
beiden Nationen dem Faschismus und dem Nationalsozia 
lismus gleiche Ziele gesetzt haben." 
„Abschlachtung lästiger Gefangener." 
Brüssel, 6. Dezember. Die Erschießung Codreanus und 
anderer Mitglieder der Eisernen Garde wird am Dienstag 
auch von der flämischen Zeitung Volk en Staat besprochen. 
Das Blatt schreibt, daß die sämtlichen rumänischen Mit 
teilungen, wonach es sich um eine „Erschießung auf der 
Flucht" gehandelt habe, den Mitteilungen Moskaus über 
angebliche „Geständnisse" und „Selbstmorde" in 
den Zellen der GPU. ziemlich ähnlich seien. 
Wer einigermaßen mit dem rumänischen Gefängnissystem 
und den anderen rumänischen Methoden vertraut sei, der 
könne bei den Behauptungen über „offene Autos" und 
„Entführungsversuche" nur mit den Achseln zucken. 
Es sei unglaubhaft, daß die so gefürchteten Ge 
fangenen nicht gefesselt und abgekettet gewesen seien. Es 
handele sich in Wahrheit um einen Polizeiskandal, 
der dielmehr eine Abschlachtung lästiger Ge 
fangener genannt werden müsse. 
Auffallend sei es, daß sich dieser Skandal nach der 
Meise König Karls nach London abgespielt habe. Wer an 
den jüdischen Einfluß denke, der sich am rumäni 
schen Hof geltend gemacht habe, schaudere bei dem Ge 
danken, daß durch den Polizeimord eine Reihe von 
Persönlichkeiten beseitigt worden seien, die manche rumäni 
schen Politiker und Amtsträger seit langem am Schlafen ver 
hinderten. 
Parlamentseröffnung in Belfast. 
. London, k. Dezember. In Belfast wurde am Dienstag 
die neue Sitzungsperiode des nordirischen Parlaments er 
öffnet. Die Eröffnungsansprache des Königs an die Mit 
glieder des Parlaments wurde vom Herzog von 
Abercorn verlesen. 
In seiner Verkündung betonte der König, daß die 
beträchtliche Besserung der internationalen Laae allgemein 
Befriedigung hervorgerufen habe. Die kritische Situa 
tion, die man glücklicherweise überstanden habe, verlange 
aber, daß alle ständig ihre Biereitschaft bewiesen, in jedem 
Falle dem Rufe zur Verteidigung des Reiches zu folgen. 
Die Verkündigung befaßte sich dann mit einigen inner 
politischen und Wirtschaftsfragen und schloß mit der Erwar 
tung, daß die Ernennung eines Agenten der Ulsterregierung 
in London der Förderung der Interessen Nordirlands auf 
dem Gebiete des Handels und der Industrie dienen werde. 
Chamberlaius Rom-Reise. 
London, l!. Dezember. Der Labourabgeordnete Fletcher 
fragte im Unterhaus den Premierminister, ob kürzlich Ver 
handlungen mit der italienischen Regierung über die Ver 
waltung des Suez kan als stattgefunden hätten und ob 
diese Frage während des Rombesuches des Premierministers 
erörtert werden würde. 
Chamberlain erwiderte, daß keine derartigen Verhand- 
Lungen stattgefunden hätten, daß er aber, wie er bereits 
.einmal im Parlament erklärt habe, nicht bereit sei, Dinge 
im Parlament zu erörtern, die während seines Rom-Be 
suches behandelt werden könnten. 
Australiens Bedingungen für Aufnahme von Juden. 
London, 6. Dezember. Dominienminister M a c D o na l d 
teilte im Unterhause mit, die kürzliche Erklärung der 
australischen Regierung, daß sie bereit sei, 15 000 jüdische 
Flüchtlinge aus Deutschland aufzunehmen, sei so auszu 
legen, daß die Regierung nicht 15 000 Familien, sondern 
15 000 Einzelflüchtlinge gemeint habe, die im Laufe von 
drei Jahren nach Australien einwandern könnten, Voraus 
gesetzt allerdings, daß sie den Einwanderungsbestimmungen 
entsprächen. 
England und der Vertrag von Neuilly. 
Sofia, k. Dezember. Die britische Regierung und die 
Regierungen der Dominien setzten die bulgarische Regierung 
davon in Kenntnis, daß sie auf die Anwendung der Militär 
klauseln des Vertrages von Neuilly und der Bestimmungen 
des Abkommesn von Lausanne vom Jahre 1923 über die 
Grenzen Thraziens verzichteten. 
Kesseltreiben in Czernowitz. 
Bukarest, 6. Dezember. Die Polizei in Czernowitz um 
zingelte am Dienstag das Stadtviertel, in dem sich der 
zweite Schüler, der an dem Attentat auf den Vorsitzenden 
des Czernowitzer Militärgerichts, Oberstleutnant Cristescu, 
beteiligt war, verborgen hatte. Es gelang, ihn zu entdecken 
und festzunehmen. Sein Name ist Eugen Rahintriuc. 
Außerdem wurde ein Student aus Jafsy namens 
Michael Stanescu, wegen Mittäterschaft verhaftet, mit 
ihm weitere sechs Personen. Endlich wurde ein Professor 
Liteanu, der Klassenvorstand der Klasse, die der erste 
Attentäter besucht hat, verhaftet. Er wird beschuldigt, „sich 
um den fehlenden Schüler nicht gekümmert zu haben". 
Die Polizei hat weiter 12 Personen festgenommen, die 
Brände an Czernowitzer Jüdenhäufern und bei jüdischen 
Unternehmungen gelegt haben sollen. 
Anteilnahme für Juden ist unfaschistisch! 
Mailand, K. Dezember. Auf Veranlassung der Diszipli 
narkommission der Faschistischen Partei wurden zwei Mai 
länder Faschisten die Mitgliedskarten der Partei mit der 
Begründung entzogen, daß sie „in Auswirkung eines un 
verbesserlichen bürgerlichen Geistes" in unangebrachter 
Weise ihre Anteilnahme für einen Juden Zum Ausdruck ge 
bracht hätten. 
Schwedischer Dichter gegen die internationale Hetze. 
Stockholm, K. Dezember. Der Protest, den der junge 
schwedische Dichter Bengt Jändel am Dienstag im Nya 
Dagligt Allehanda unter der Ueberschrift „Es geht zuweit 
mit der Hetze" Veröffentlicht, sticht von den sonstigen un 
freundlichen Stellungnahmen zu den inneren Vorgängen in 
Deutschland' in vorteilhafter Weise ab. 
Jändel ist bemüht, den Dingen auf den Grund zu 
kommen, wenn er einleitend feststellt, daß all die schönen 
Worte von „Freiheit und Demokratie" lediglich Phrasen 
seien, hinter denen sich in Wahrheit nur Kriegstreiberei ver 
berge. Dies komme immer mehr in der Haltung der 
Marxisten und ihrer Presse Deutschland gegenüber zum 
Ausdruck. 
Auch ohne Nationalsozialist zu sein, müsse man erkennen, 
daß Adolf Hitler in gewisser Hinsicht ein gutes Werk voll 
bracht habe. In Deutschland sei ein starkes Regime not 
wendig gewesen, das den Mut und die Kraft besessen hätte, 
mit den in- und ausländischen Ausbeutungsmächten Zu 
brechen und seinem Volke Sicherheit und Selbstvertrauen 
wieder zu geben. Daß ein solches Regime nicht vorher habe 
kommen können, ehre keinesfalls die Demokratie, die rat- 
und machtlos ihr Land ins Elend habe gleiten lassen. 
Desgleichen sei es wahr, daß es gerade „die demokrati 
schen Kulturnationen" gewesen seien, die nach dem Welt 
krieg Deutschland in ein namenloses Elend gestürzt hätten. 
Zum Beweis dafür, daß innerhalb der Marxisten ein 
offener Kriegsaktivismus gegen Deutschland bestehe, er 
wähnte der Verfasser den sozialdemokratischen Schriftsteller 
Peer Meurling, der sich in einer Versammlung von 
Jungsozialdemokraten für eine Teilnahme Schwedens an 
einem bevorstehenden „Freiheitskrieg" ereifert habe. Eine 
Agitation, die einfach alles verdächtige und beschimpfe, was 
aus Deutschland komme (mit Ausnahme der Flüchtlinge 
natürlich), könne keinem anderen Zweck dienen als der Ver 
pestung der internationalen Stimmung und der Heraus 
forderung der Deutschen. 
Man könne durchaus seine eigene Meinung über poli 
tische Ziele sagen und sie mit geeigneten Mitteln bekämpfen, 
dagegen sei es eine andere Sache, eine anstandslose Hetze 
gegen eine fremde Großmacht zu schüren?. Der Zweck einer 
solchen Hetzkampagne könne nur der sein, die öffentliche 
Meinung für einen Krieg vorzubereiten; wenn die Marxisten 
eine solche Hetzkampagne international mit einem un 
erhörten Aufwand betrieben, dann gebe es keinen Anlaß 
dazu, andere als s i e für die Haß- und Kriegsstimmung 
unter den Völkern verantwortlich zu machen. 
Die Judeufrage in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, ö. Dezember. Ueber die Judenfrage in der 
Tschecho-Slowakei schreibt die Narodny Politika, die Juden 
hätten lanscun, aber sicher das wirtschaftliche, soziale und 
politische Leben der Tschecho-Slowakei durchsetzt. An der 
Spitze der größten Theater, der Filmgesellschaften und der 
Presse seien Juden zu finden gewesen. Diese Durchsetzung 
sei noch erkennbar. 
Weniger wisse man schon über den Anteil der Jude n 
und Freimaurer an den Kartellen, Banken, Konzernen 
und überhaupt den staatlichen und privaten Wirtschafts 
unternehmungen. Juden seien es, die* in der Tschecho- 
Slowakei den Handel beherrschten und die Preise und den 
Lebensstandard vieler Tausender bestimmten. Im Inter 
esse der Hunderttausende Tschechen, die ohne Arbeit seien, 
müsse diesem Zustand ein Ende gemacht werden. 
Die politischen Ziele der Slowaken. 
Preßburg, K. Dezember. Staatsminister Sidor, der 
Vertreter der Slowaken im Zentralkabinett, erklärte in 
einer Rede, er habe in Prag nur eine Aufgabe, das zen 
tralistrsche Regime zu liquidieren. In Prag wolle er in den 
gemeinsamen Ministerien eine neue Aera beginnen. Im 
Finanzministerium müsse diese neue Politik dadurch zum 
Ausdruck kommen, daß die Steuern, die die Slowaken zahl 
ten, auch wieder den Slowaken zugute kämen. 
In der Außenpolitik müsse erreicht werden, daß alle die 
jenigen Völker als Freunde der Tschechen und der Slowa 
ken angesehen würden, die im Kampfe gegen den 
jüdischen Bolschewismus stehen. 
Im nationalen Verteidigungsministerium müsse gesorgt 
werden, daß die Slowakei von riner slowakischen 
Armee verteidigt werde. 
Bei der kommenden Wahl in den slowakischen Landtag 
werde man besondere Urn e n für die Tschechen 
und für die Juden bereitstellen, um prüfen zu können, 
wieviele von ihnen mit der slowakischen Regierung gingen. 
In Topolzany erklärte Minister Durcansky, die Regie 
rung werde mit Rücksicht auf die vielen eingewanderten 
Juden eine Revision der Staatsbürgerschaften durchführen. 
Alle Korruptionäre würden in Konzentrationslager geschickt 
und zu Flußregulierungsarbeiten herangezogen werden. 
Gerichtliches Nachspiel Zur Rätediktatur in Ungarn. 
Bu. K. Dezember. In Beregszasz, der östlichsten der 
an Ungarn Zurllckgegliederten oberungarischen Städte, wur 
den neun frühere ungarische Kommunisten verhaftet, die 
nach dem Zusammenbruch der Rätediktatur in Ungarn nach 
der Tschecho-Slowakei geflüchtet waren. Gegen die Ver 
hafteten hat die Staatsanwaltschaft das Verfahren wegen 
eines während der Räteherrschaft in Ungarn verübten 
Ueberfalls auf eine Gendarmeriekaserne und Ermordung 
der Gendarmen beantragt. 
Man hofft noch weiterer Komplizen der damaligen 
kommunistischen Mörder habhaft Zu werden. 
19 USA.-Flugzeuge nach Rotspamen verschoben? 
New Jork, K. Dezember. In Brownsville im Staate 
Texas erhob der Bundesanwalt Anklage gegen sieben Mexi 
kaner, darunter den früheren Chef der mexikanischen Luft 
waffe, General Fierro, zwei Amerikaner und eine mexi 
kanische Luftverkehrsgesellschaft. 
Die Angekagten werden beschuldigt, dem amerikanischen 
Neutralitätsgesetz entgegen 19 Militärflugzeuge von den 
Vereinigten Staaten nach Mexiko Mm Weitertransport nach 
Rotspanien exportiert zu haben. 
Bemerkenswerterweife werden der rotspanische Botschaf 
ter in Mexiko, Ordaz, und sein Militärattache Sierra 
als Mitverschwörer bezeichnet, ohne daß aber die Anklage 
auch gegen sie erhoben wird. 
Verhaftungen, Haussuchungen und Gefechte. 
Kairo, 6. Dezember. Die wstematischen Unterdrückungs 
maßnahmen gegen die Araber in Palästina gehen un 
ablässig fort. Von den Vorgängen selbst wurde hier trotz 
der überaus scharfen britischen Pressezensur bekannt, daß 
bei Bethlehem bei der Verhaftung von zehn Arabern ein 
Araber erschossen wurde. In Akko wurden in großem Um 
fang Haussuchungen vorgenommen und Zahlreiche Araber 
verhaftet. In Jenin wurden bei Haussuchungen ganze drei 
Gewehre und etwas Munition zutage gefördert. Zwischen 
Lyda und Kantara geriet eine Militärstreife in das Feuer 
arabischer Freiheitskämpfer. 
Zentralamt für oftasiatische Angelegenheiten. 
Tokio, 7. Dezember. In Anwesenheit des Tenno so 
wie des Fürsten Konoe, Aritas und der beiden Wehr 
machtsminister stimmte der Staatsrat einstimmig der Errich 
tung eines „Zentralamts für ostasiatische Angelegenheiten" 
zu. Das Amt soll Zweigstellen in Japan, China und Man 
dschukuo unterhalten. 
19 japanische Dampfer auf der Linie Jokohama —Hamburg. 
Tokio, K. Dezember. Die größte japanische Schiffahrts 
gesellschaft, Nipp o n Iu senKai s ch a, beschloß, 10 ihrer 
Dampfer mit einem Tonnengehalt von zusammen über 
100 000 Tonnen auf der Linie zwischen Hamburg 
und lokoh am a einzusetzen. Als erster dieser Dampfer 
fuhr am Montag die „S uwaMar u" von Jokohama ab. 
Der Beschluß ist eine Folge des erhöhten Fracht- und 
Passagierverkehrs zwischen Deutschland und Japan. Bis 
jetzt ließ die Nippon Jusen Kaischa zwei ihrer Dampfer von 
London aus nach Hamburg weitergehen, in Zukunft werden 
jedoch 10 Dampfer zwischen Jokohama und Hamburg über 
London verkehren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 