
Mittags -Ansgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 21. Juli 
Nr. 
1160 
Die große Gemeinschaft aller deutschen Frontsoldaten. 
Innsbruck, 21. Juli. Am Mittwoch weilte Reichskriegs 
opferführer Oberlindober in Innsbruck zu einem Be 
such der nun ins Leben gerufenen NS.-Kriegsopferversor 
gung Tirol. 
Oberbürgermeister Dr. Deuz begrüßte den Gast und 
wies darauf hin, daß die Verhältnisse der Kriegsopfer in 
der Ostmark noch in vieler Hinsicht ungenügend feien, da 
diese von der Systemregierung gänzlich vernachlässigt Wor 
den seien. 
Dann begab sich der Reichskriegsopferführer auf den 
Berg Jsel, wo er am Gefallenen-Ehrenmal zum Gedenken 
an die Toten des Weltkrieges einen Lorbeerkranz nieder 
legte. Anschließend besichtigte er das Museum der Kaiser 
jäger. 
Am Abend fand im Stadtsaal eine Großkundgebung der 
NSKOV. statt, in der, von den zahlreichen erschienenen 
Volksgenossen mit stürmischem Beifall begrüßt, Reichs 
kriegsopferführer Oberlindober ausführte: 
So wie aus unserem Volke im Altreich und den Brü 
dern in Oesterreich nun ein einziges deutsches Volk gewor 
den sei, so werde auch eine einzige große Gemeinschaft alle 
deutschen Frontsoldaten zusammenschließen. Als vornehmste 
Pflicht erwachse den alten Soldaten die Aufgabe, den Geist, 
der sie 4)4 Jahre an der Front beseelte und zu unvergäng 
lichen Taten anspornte, nun an die Jugend weiterzugeben. 
Den Opfern des Weltkrieges zur Seite ständen die 
Opfer der Bewegung, die für das gleiche Ziel Großdeutsch 
land gefallen seien. 
Außenminister von Kanya ans Rom abgereist. 
Rom, 21. Juli. Der ungarische Außenminister hat in 
der Nacht zum Donnerstag die Rückreise nach Budapest an 
getreten. Zum Abschied waren Außenminister Graf Ciano 
und Parteisekretär Minister Staraee mit ihren leitenden 
Beamten, ferner die Unterstaatssekretäre der Wehrmacht 
ministerien und der ungarische Gesandte mit den Mit 
gliedern der Gesandtschaft auf dem Bahnhof erschienen. 
Vor dem Bahnhof kam es zu lebhaften Beifallskundge 
bungen für den ungarischen Außenminister. Auf dem Bahn 
steig schritt er unter den Klängen der Nationalhymnen ge 
meinsam mit Graf Ciano die Front der Ehrenkompanie ab 
und verabschiedete sich dann herzlich vom italienischen 
Außenminister. 
Abschluß des ungarischen Staatsbesuchs in Rom. 
Rom, 21. Juli. Der ungarische Ministerpräsident Jm 
redy hat am Mittwoch nachmittag in der Villa Madama den 
Minister für Volksbildung, Alfieri, empfangen, von dem 
er sich über die Tätigkeit des Ministeriums für Volksbil 
dung unterrichten ließ. 
Am Mittwochabend fand zum Abschluß des offiziellen 
Teiles des Besuches der ungarischen Staatsmänner ein von 
Außenminister Graf Ciano im Palazzo Barberini gegebenes 
Essen statt. 
Amtliche Mitteilung über den Staatsbesuch in Rom. 
Rom, 21. Juli, lieber den ungarischen Staatsbesuch in 
Rom ist am Mittwochabend folgende amtliche Mitteilung 
ausgegeben worden: 
„Während ihres Staatsbesuches in Italien haben der 
ungarische Ministerpräsident Dr. Jmredy und Außen 
minister von Kanya mit dem Duce und mit Außen 
minister Graf Ciano lange Unterredungen im Geiste der 
Herzlichkeit gehabt, die das Kennzeichen für die Bezie 
hungen zwischen den beiden Ländern ist. 
„Im Verlaufe dieser Besprechungen sind in vielen Ein 
zelheiten die verschiedenen Seiten der Beziehungen Italiens 
und Ungarns untereinander sowie mit den anderen Staaten 
und besonders mit denen des Donauraumes geprüft 
worden. 
„Dabei wurde die vollkommene Gleichheit der Auf 
fassungen der beiden Regierungen festgestellt. Zwischen den 
Vertretern Italiens und Ungarns ergab sich spontanes Ein 
vernehmen darüber sowohl in politischer wie in wirt 
schaftlicher Hinsicht die volle Gültigkeit der Römischen 
Protokolle, soweit sie die beiden Staaten betreffen, von 
neuem zu bekräftigen. 
„Die Ziele des Friedens und der Gerechtigkeit, von 
benen sich die Politik Italiens und Ungarns in Ueberein 
stimmnng mit den Richtlinien der Achse Rom Berlin 
leiten läßt, bilden die tatsächlichen Vorbedingungen für eine 
umfassendere und wirksame Zusammenarbeit auf interna 
tionalem Gebiet, die allen offen steht, die aufrichtig ein 
Werk der Ordnung und des Friedens anstreben." 
Die ungarisch-italienischen Besprechungen. 
Mailand, 21. Juli. Zum Abschluß der römischen Be 
sprechungen zwischen den leitenden Staatsmännern Ita 
liens und Ungarns schreibt der Mailänder Popolo d'Jtalia, 
die Bedeutung der Zusammenkunft sei in dem Schlußkom 
muniqua eindeutig präzisiert worden. 
Die Freundschaft zwischen den beiden Nationen, die von 
den gemeinsamen Idealen der Gerechtigkeit und des Frie 
dens beseelt seien, bleibe unverändert und grundlegend die 
Basis der Zusammenarbeit im Donau-Balkan-Raum. Die 
Protokolle von Rom behielten, soweit sie die beiden Staaten 
beträfen, ihre Lebenskraft. 
Die Politik der Achse Rom —Berlin, dieses fundamen 
tale Element der Gerechtigkeit, des Friedens und der Ord 
nung in Europa, sei besonders in den Vordergrund ge 
stellt worden, und auch Ungarn erkenne ihre hohen 
Ideale an. 
Die Regierungen von Rom und Budapest seien gemein 
sam von dem Wunsche nach umfangreichster Zusammenarbeit 
zur Verwirklichung der für eine neue Periode der Ord 
nung und des Friedens unter den Völkern notwendigen 
Voraussetzungen erfüllt. Diese loyalen Richtlinien unter 
schieden sich klar von den alten Schemata der AusschlieAich 
keit und der Widerstände. 
Die Politik Ungarns sei weiter unter der Solidarität 
mit Italien und in Harmonie mit den Idealen der Achse 
Rom —Berlin mit Entschlossenheit auf die aufbauenden 
Ziele gerichtet. 
Die italienisch-portugiesische Freundschaft. 
Rom, 21. Juli. Die Anerkennung des italienischen Im 
periums in Ostafrika durch Portugal ist in italienischen poli 
tischen Kreisen mit lebhafter Genugtuung begrüßt worden. 
Die Freundschaft und die herzlichen Beziehungen zwischen 
Italien und Portugal, so betont Messagero, seien niemals 
auch nur durch leichte Meinungsverschiedenheiten getrübt 
worden. 
Popolo di Roma schreibt, Italien und Portugal hätten 
in der spanischen Frage oft Seite an Seite gemein 
sam den gleichen Standpunkt vertreten, dadurch seien 
zwischen den beiden Nationen Freundschaftsbande entstan 
den, die durch die Anerkennung des italienischen Impe 
riums eine weitere Verstärkung erführen. 
Mit größter Genugtuung verzeichnet auch die nordita 
lienische Presse die Anerkennung des Imperiums durch 
Portugal. Der Popolo d'Jtalia schreibt, die öffentliche 
Meinung Italiens werte diesen Schritt als einen Beweis 
der Freundschaft Portugals. 
Der Corriere della Sera hebt die traditionelle Freund 
schaft, die gemeinsame lateinische Tradition und die Ähn 
lichkeit der politischen Systeme hervor, die beide Länder 
verbänden. Die nunmehriae Ankündigung bekräftige aus 
drücklich die sympathische Haltung des portugiesischen Vol 
kes. Mit dem sicheren Siege Francos und mit der vertief 
ten Freundschaft Portugals habe sich das faschistische Ita 
lien eine moraliswe Position erster Ordnung auf der ganzen 
iberischen Halbinsel gesichert, die auch «eine wertvolle Garan 
tie für den Frieden und die Zivilisation Europas und der 
Welt darstelle. 
Die Turiner Stampa erklärt, das Ereignis bringe einen 
Ton von größerer Herzlichkeit in die Beziehungen zwischen 
den beiden lateinischen Ländern, die sich zur Verteidigung 
unserer Zivilisation gegen den zusammenge 
funden hätten. 
Prager Ermächtigungsgesetz im Entwurf fertig. 
Prag, 29. Juli. Die Prager Regierungsstellen beschäf 
tigen sich bekanntlich seit längerer Zeit mit dem Entwurf 
'eines Ermächtigungsgesetzes, über dessen voraussichtlichen 
Inhalt authentische Angaben noch nicht bekannt geworden 
sind. 
Wie eine der Prager Regierung nahestehende Korrespon 
denz! meldet, ist der Regierungsentwurf inzwischen ausge 
arbeitet. Das Ermächtigungsgesetz soll, wie aus derselben 
Quelle verlautet, bis 31. März 1939 befristet sein und die 
Form des Verfassungsgesetzes haben. . 
Im Gesetz werde auch der Schutz der tschecho-slowakischen 
Staatsangehörigen gegen wirtschaftliche und andere 
Zwangsmaßnahmen seitens fremder Staaten geregelt wer 
den. Die Tschecho-Slowakei könne diese Benachteiligungen 
mit Gegenmaßnahmen beantworten. 
„Die Minderheitenfrage läßt sich nicht wegmanövrieren". 
Warschau, 21. Juli. Der rechtseingestellte Dziennik 
Narodny, das Hauptorgan der früher panslawischen Gedan 
kengängen sehr Zugänglichen nationaldemokratischen Natio 
nalen Partei, befaßt sich am Donnerstag mit der tschechischen 
Minderheiten-Politik. 
In Prag möge man nicht vergessen, schreibt das Blatt, 
daß Zwangsmaßnahmen gegen die polnische Minderheit, 
wie sie neuerdings wieder stattfinden, jede Verständigung 
zwischen der tschecho-slowakischen Regierung und der polni 
schen Minderheit erschweren, ja, daß dieses Verhalten nicht 
ohne Einfluß auf die Gestaltung der Gesamtbeziehungen 
zwischen Polen und der Tschecho-Slowakei bleiben könnte. 
Die innere Lage der tschecho-slowakischen Republik sei 
so, daß man an sich von ihrer Regierung etwas mehr Vor 
sicht und Umsicht erwarten könne. 
Die Tschechen sollten nicht vergessen, daß sie in der 
tschecho-slowakischen Republik eine Minderheit bildeten. 
Die Regelung der Minderheitenfrage lasse sich nicht mehr 
wegmanövrieren oder durch mehr oder weniger geräusch 
volle Erklärungen ersetzen. Eine grundsätzliche Wandlung 
der Innenpolitik sei unerläßlich. 
Polens Kampf gegen die rote Pest. 
Warschau, 21. Juli. In mehreren polnischen Städten 
hatten sich am Mittwoch wieder Agenten Moskaus wegen 
staatsfeindlicher Betätigung vor den Gerichten zu verant 
worten. 
In der wolhynischen Hauptstadt Luzk wurden drei Mit 
glieder der sogenannten Kommunistischen Partei der West- 
Ukraine zu Züchthaus bis zu acht Jahren und in Lodz eine 
Jüdin, die bei der Verteilung von kommunistischen Flug 
blättern gefaßt worden war, zu Jahren Zuchthaus ver 
urteilt. 
Die Befestigungsarbeiten an der finnischen Grenze. 
Warschau, 21. Juli. Das Militärblatt Polska Zbrojna 
macht in einer Meldung aus Helsinki darauf aufmerksam, 
daß aus Sowjetisch-Karelien die letzten militärischen Ab 
teilungen herausgezogen und durch Sonderformationen der 
GPU. ersetzt worden seien. Diese GPU.-Abteilungen hätten 
vor allem über die Befestigungsanlagen zu wachen, die be 
schleunigt längs der sowjetisch-finnischen Grenze errichtet 
werden. Die Bevölkerung der karelischen Sowjet-Republiken 
sei bereits nahezu vollständig ausgesiedelt» worden. Jetzt 
müßten auch die letzten Finnen dieses Land verlassen. 
Menschenleere Räume in englischen Kolonien. - 
London, 2ö. Juli. Im Oberhaus gab der D u o f 
Dievonshire, der der Vorsitzende des Uebersee-Sied 
lungsamtes ist, einen wenig befriedigenden Bericht von der 
Bevölkerungsentwicklung in den Dominien. 
Der Herzog schilderte den Mangel an Menschen in den 
Dominien und die sich durch das Entstehen menschen 
leerer Räume entwickelnden Gefahren. Er erklärte, daß 
der normale Bevölkerungsstrom aus England in die Domi 
nien nicht nur aufgehört, sondern sich in sein Gegenteil ver 
wandelt habe. 
20 Kilometer vor Sagunt. 
Salamanca, 21. Juli. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, unternahm der Feind an der Sagunt-Front im 
Espadan-Gebirge einen erfolglosen Gegenangriff. Die' Na 
tionalen besetzten Torrechiva, Fuente la Reina, Montane 
jcs, Montan und Caudiel. Der Vormarsch dauert an. Zwei 
feindliche Kolonnen in Stärke von 2009 Mann wurden ge 
fangen genommen. 
An der Taj o-Front befetzten die Nationalen die Höhe 
Tejoneras sowie weitere wichtige Stellungen. 
An der Estremadura-Front im Abschnitt Guadiana 
drangen die nationalen Truppen 12 Kilometer und im 
Meseguera-Gebirge 10 Kilometer vor. 
Die Luftwaffe bombardierte erfolgreich Munitionslager 
in Segorbe und Carcagente, ferner den Hafen von Valencia. 
Im Luftkampf wurden zwei Sowjetflugzeuge abgeschossen. 
Wie weiter gemeldet wird, erlitten bei den Kämpfen an 
der Sagunt-Front die roten CarabinerosÄrigaden, die in 
einem besonderen Ruf stehen und als Stoßtruppen Verwen 
dung finden, eine schwere Niederlage. Die nationale Offen 
sive wurde auch weiterhin tatkräftig durch die Luftwaffe 
unterstützt, die die feindlichen Stellungen zwischen Vilser 
und der Küste mit Bomben bewarf. 
Von der HauptstraßeTeruel—Sagunt befinden sich jetzt 
80 Kilometer in den Händen der Nationalen; bis Sagunt 
sind es hier noch 40 Kilometer. Die nordwestlich von 
Sagunt bei Nules stehenden Streitkräfte sind noch 20 Kilo 
meter von Sagunt entfernt. Die zwischen dem Espadan- 
Gebirge und Caudiel stehenden Roten werden im Westen 
von General Varela und im Osten von Aranda angegriffen. 
Zufatzkredite für die ägyptische Landesverteidigung. 
Kairo, 21. Juli. Der Ministerrat beschloß, eine Mil 
lion für Zusatzkredite für die Ausgaben der Landesvertei 
digung auszuwerfen. 
Bei der Beratung betonte der Außenminister die Frie 
densliebe Aegyptens. Das Bündnis mit England sei für 
Aegyptens internationale Beziehungen grundlegend. 
Syrien fürchtet um seine nördlichen Gebiete. 
Jerusalem, 21. Juli, Nach der Besetzung des Sandschak 
befürchtet Syrien auch di>e Abtrennung der nördlichen Ge 
biete, wo sich in der Provinz Djesireh eine von außen ge 
schürte Unabhängigkeitsbewegung breit macht. 
Die amtlichen Anordnungen werden hier boykottiert. Die 
Beamten und ihre Familien sind isoliert, und die Anord 
nungen der Regierung sind undurchführbar. Syrische Be 
amte waren von der aufsässigen Bevölkerung monatelang in 
dm Regierungsgebäuden eingesperrt und belagert. 
Das Ziel dieser Bewegung ist eine Lostrennung, ähn 
lich wie die des Sandschak. Die Bevölkerung hofft auf eine 
direkte Unterstellung der Provinzen Dfesireh unter fran 
zösischen Einfluß, ähnlich wie die Libanon-Republik. 
Nach den Erfahrungen mit dem Sandschak befürchtet man 
jedoch, daß das Endergebnis den Anschluß an die Türkei 
bedeuten werde. 
Beim Kongreßabschluß des syrischen Nationalblocks ging 
man auf diese Vorgänge ein und stellte fest, daß dies nur 
möglich sei, weil der syrische Staat in seinen Entscheidungen 
und Maßnahmen unfrei sei. Es wurde scharf angegriffen, 
daß die Sandschakfrage von Frankreich vor den Völkerbund 
gebracht worden sei, da dieser nie nach Gerechtigkeit ent 
scheide, sondern nur nach politischen Interessen der starken 
Staaten. 
Wieder Wahl im Sandschak. 
Paris, 29. Juli. Die französischen und die türkischen 
Behörden in Antiochia haben eine Kundgebung erlassen, 
wonach ab Freitag die Wahlhandlungen im Sandschak von 
Alexandrette wieder aufgenommen werden. 
289 indische Bauern bei Unruhen verwundet. 
London, 29. Juli. Im Punjab (Indien) kam es zu 
einem folgenschweren Zusammenstoß zwischen Polizei und 
Demonstranten des Sikh-Stammes, bei dem 280 Bauern 
verwundet wurden. 
199 999 Rotarmisten um Wladiwostok konzentriert. 
Tokio, 21. Juli. Nach einem Lagebericht der Zeitung. 
Tokyo Nitschi Nitschi von der koreanisch-sowjetrussischen 
Grenze sind in Wladiwostok 50 000 Mann aller Waffengat 
tungen, besonders aber mechanisierte und motorisierte Ein 
heiten, stationiert. Als äußerer Verteidigungsgürtel der 
Sowjets sollen sich an der Ostgrenze gegen Mandschukuo 
zwischen Nikolsk und der Possiet-Bai Tausende kleinster be 
festigter Stellungen befinden, in denen ebenfalls etwa 
50 000 Rotarmisten stehen. Die Gesamtzahl der in und 
um Wladiwostok stehenden Sowjettruppen beträgt also 
100 000. Die Gesamtstärke der roten Armee östlich des Bai 
kal-Sees beziffert der Bericht auf 20 Divisionen mit 100 000 
Mann. 
Das Blatt berichtet weiter von einer Verstärkung der 
Luft- und Flottenbasis Wladiwostok, wo sich bereits etwa 
400 Heeres- und Marineflugzeuge und eine Flottenbesatzung 
von 20 000 Mann befänden. In den Grenzbezirken seien 
anstelle der zwangsweise von Haus und Hof vertriebenen 
koreanischen Bauern etwa 50 000 ehemalige Soldaten der 
roten Armee als Bauern angesiedelt worden. Außerdem 
erhielten die Reservisten des nächsten Jahres, die sich frei 
willig dort ansiedeln wollten, erhebliche staatliche Zuschüsse. 
Unterzeichnung des Chaco-Abkommens. 
Rio de Janeiro, 2ö. Juli. Die Unterzeichnung des Gran 
Chaco-Abkommens zwischen Bolivien und Paraguay soll am 
Donnerstag in Buenos Aires erfolgen. Der Tag der 
Unterzeichnung wird in den an der Konferenz beteiligten 
Ländern zum Feiertag erklärt werden. 
Das Abkommen überträgt die Entscheidung über die 
Grenzziehung an die Präsidenten der sechs an der Konfe? 
renz beteiligten neutralen Mächte, es bringt eine erneute 
beiderseitige Verpflichtung des Nichtangriffs und macht die 
endgültige Ratifizierung von der Zustimmung der Natio 
nalversammlung Boliviens und einer Volksabstimmung in 
Paraguay abhängig. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlim 