
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6 Jahrg. 
1839 
Berlin, 
Mittwoch, 25. Januar 
Nr. 
123 
Das Berufsethos der Journalisten. 
Reichspressechef Dr. Dietrich vor der ausländischen Presse. 
Berlin, 24. Januar. Reichspressechef Dr. Dietrich 
gab am Dienstagabend im Hotel Kaiserhof einen Empfang 
für die ausländische Presse, in dessen Verlauf er sich ein 
gehend über das wahre Berufsethos der Journalisten 
äußerte. 
Der Einladung des Reichspressechefs waren zahlreiche 
Mitglieder des Diplomatischen Korps gefolgt, neben den 
Botschaftern, Gesandten und Geschäftsträgern auch die 
Presseattaches der einzelnen Missionen, ferner alle m Ber 
lin ansässigen Vertreter der ausländischen Zeitungen und 
Nachrichtenbüros. Unter den Gästen sah man weiter zahl 
reiche Reichsminister und Neichsleiter sowie die führenden 
Männer der Partei und ihrer Gliederungein. 
Der Reichspressechef selbst begrüßte, unterstützt von sei 
nen nächsten Mitarbeitern, den Angehörigen der Presseab 
teilung der Reichsregierung und der Reichspressestelle der 
NSDAP., die 200 Gäste. Der Empfang stand im Zeichen 
eines lebhaften Gedankenaustausches zwischen den Diploma 
ten und den Männern der Feder. 
Reichspressechef Dr. Dietrich stellte in seiner An 
sprache zunächst das dem Beruf und der Arbeit der Tiplo-. 
nmten, Politiker und Journalisten Gemeinsame heraus und 
hob dabei einen Gedanken hervor, der, wie er sagte, ihm 
besonders am Herzen liege: den Gedanken des Ide 
al i s m u s. 
„Wir arbeiten", erklärte er, „nicht für Geld und Stun 
denlohn, wir erwählten unseren Beruf nicht aus materiellen 
Erwägungen und wirtschaftlicher Kalkulation, sondern wur 
den zu ihm hingezogen aus dem Gefühl der Vater 
landsliebe und des Idealismus, ganz unmittel 
bar für unser Volk jeder für das feine zu wirken und 
zu arbeiten. 
„Dieser Idealismus bestimmt das Ziel unserer Poli 
tischen Arbeit und ist die Grundlage unseres journa 
listischen Berufes. Ganz besonders, Wenn wir ihn draußen 
im Ausland und fern der Heimat für unser Volk ausüben." 
Dieser Idealismus sei die Triebkraft unseres Han 
delns und das Feuer des Willens, das die Journalisten 
aller Länder über alle Gegensätzlichkeiten des Augenblicks 
hinweg in einer höheren Sphäre ihres Berufes 
irgendwie verbinde. 
Dr. Dietrich fuhr dann weiter fort: 
„Aber nun sehen wir, wie dieser Idealismus des jour 
nalistischen Berufes in so vielen Ländern auf einer rein 
Materialist i schen Grundlage steht, auf der Basis des 
Zeitungsgeschäftes als Wirtschaftlichen Erwerbsunterneh 
mens. Ich glaube, hier m dieser Diskrepanz Zwischen dem 
an sich idealistisch bestimmten Berufsethos des Journalisten 
und seiner persönlichen Abhängigkeit von dem rein privat 
wirtschaftlichen Element des Zeitungsunternehmens liegt 
die Quelle alles Uebels. Hier liegt die Ursache aller 
Schwierigkeiten, die sich unserem Bestreben, die Presse als 
Ganzes mit dem Geist ihrer wahren Aufgabe zu erfüllen, 
entgegenstellen. 
„Ich glaube, mit der Presse, mit einer öffentlichten Ein 
richtung, die dem Wohle des Volkes dienen soll, darf man 
kein Geld verdienen wollen, sondern nur den Dank des 
V olke s. Die wirtschaftliche Rentabilitätsfrage der Zei 
tungen ist in keinem Lande ein Problem, daß es rechtfertigt, 
die Presse den Kriegshetzern und Geschäftemachern zu über 
lassen und die Völker ins Unglück zu stürzen. An dieser 
Stelle sehe ich den entscheidenden Punkt, oder sagen wir: 
den archimedischen Punkt, mit dem wir die Welt eines ent 
arteten Journalismus aus den Angeln heben können, um 
dem wahren BerufsethosdesJournalisten über 
all zum Durchbrach zu verhelfen. 
„Auf dieses Problem, meine sehr geehrten Damen und 
Herren, wollte ich heute in diesem Kreis der Politiker und 
Journalisten Ihre Aufmerksamkeit lenken. Es gilt als ein 
sogenanntes heißen Eisen in der internationalen Politik. 
Niemand rührt es gern an. Und doch geht es uns alle ge 
nieinsam an, es verbindet uns alle, weil es das Wohl und 
Wehe unser aller Völker berührt. 
„Vielleicht klingt es unbescheiden, aber es muß doch ein 
mal gesagt werden: Wir selbst, wir Journalisten und Män 
ner der Presse, sind doch trotz aller berechtigten Einwände 
des Augenblicks das v e r b i n d e n d st e'E l e m e nt im 
Leben der Völker. Denn die Korrespondenten der 
Presse im Ausland sind nicht wie die Diplomaten beauf 
tragt, dort die Jnterefsen ihres eigenen Landes zur Geltung 
Zu bringen, sondern sie haben die Aufgabe, als Korrespon 
denten draußen das fremde Land dem eigenen 
verständlich zumachenundnä herz abringen. 
Sie machen zwar nicht die Politik, aber sie schaffen die 
Atmosphäre, in der die Politiker arbeiten. 
„Wir wissen, daß wir den Lebenswillen im Dasein der 
Völker mit der Feder nicht aufhalten können. Wohl aber 
können wir seine Dvnamik erkennen, ihre Notwendigkeiten 
verstehen und ihren Ablauf vereinfachen. Und in dem Maße, 
in dem der Journalist diese Fähigkeiten besitzt, wird er 
seinem Lande nützen. 
„Wir Nationalsozialisten glauben, wie Sie wissen, für 
das Leben innerhalb unseres Volkes eine neue Denk- 
Methode gefunden zu haben, wir Haben eine Achsen 
drehung der Erkenntnis vollzogen vom Ich zum Wir, vom 
Einzelnen zur Gemeinschaft. Und man wird uns bestätigen 
müssen, daß wir recht gut dabei gefahren sind. Warum, so 
fragen heute viele, sollten die Nationen untereinander 
nicht auch eine Methode finden können, die 
trotz aller sachlichen Gegensätze und Verschiedenheiten auf 
einer geistigen und persönlichen Ebene das Verständnis für 
einander möglich macht. 
„Wie das große Geheimnis unserer Erfolge im natio 
nalen Leben das G e s e tz d e s W i l l e u s ist, so sollten wir 
auchim Leben der Völker untereinander das gleiche 
Rezept zur Anwendung bringen. Wir sollten gründen: eine 
internationale Gemeinschaft des Willens, 
die anderen zu verstehen. 
„Solche Gedanken zu Pflegen und ihnen die wirksame 
Plattform zu geben, dazu scheint mir deshalb ein Kreis wie 
der heutige nicht ungeeignet. 
„Die Diplomaten und Politiker, so sagt man, arbeiten 
an der Unsterblichkeit ihrer Völker. Unserem 
Beruf, meine Damen und Herren von der Presse, geht dieser 
Ruf nicht voraus. Die Presse schafft nicht für die Ewigkeit. 
Tie Zeitung lebt mit dem Tag und stirbt mit dem Tag. 
Aber wie sagt doch Goethe: 
Doch so lang du dies nicht hast, 
Dieses: Stirb und Werde! 
Bist du nur ein trüber Gast 
Auf der dunklen Erde." 
„So brauchen die Politiker die Zeitung, und die Jour 
nalisten brauchen die Politiker." 
Der Dietrich leerte sein Glas auf das Wohl seiner Gäste 
und ihrer Völker. Seine Ausführungen wurden von der 
außerordentlich interessierten Hörerschaft mit lebhaftem 
Beifall aufgenommen. Das mit großer Offenheit und 
Klarheit angeschnittene Thema bildete auch im weiteren 
Verlauf des Abends den Gegenstand der Unterhaltung. Diese 
Veranstaltung gab besonders dem erlesenen Kreis von Di 
plomaten, Politikern und Journalisten ein Forum gesell 
schaftlicher Unterhaltung und des persönlichen Meinungs 
austausches, das in dieser harmonischen Weise von allen auf 
richtig begrüßt wurde. 
Unter den Gästen des Reichspressechefs bemerkte man u. a. 
den polnischen Botschafter Lipski, den italienischen Bot 
schafter Attolico, den japanischen Botschafter O s ch i m a, 
den belgischen Botschafter Davignon, den französischen 
Botschafter Coulondre, den chinesischen Botschafter 
Tschang Tfching, die Gesandten von Norwegen, Dä 
nemark,, der Tschecho-Slowakei, Südafrika, Griechenland, 
Finnland, Portugal, Schweden, Estland, Afghanistan, Iran, 
Guatemala, Albanien, Lettland, Bulgarien, Schweiz, 
Mandschukuo, Aegypten und der Niederlande, die Ge 
schäftsträger von Großbritannien, Siam, Luxemburg, Kuba, 
Venezuela und Brasilien. 
Von deutscher Seite waren u. a. anwesend: Reichsleiter 
Rosenberg, Reichsinnenminister Dr. Frick, Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley, Reichswirtschaftsminister und 
Reichsbankpräsident Funk, Generaloberst Milch, Staats 
sekretär Hanke, Staatssekretär Freiherr von Weiz 
säcker, Obergruppenführer Brückner, Unterstaats 
sekretär Woermann, Reichskriegsopferführer Ober 
lind obe r, Stadtpräsident Oberbürgermeister Dr. Lip - 
per t, Generalkonsul Wiedemann, Stabsleiter Sün - 
dermann, Ministerialdirektor Gutterer, Gesandter 
Aschmann und von. der Auslandspresse-Abteilung der 
Reichsregierung Professor Dr. Bömer. 
Die Nationalen unmittelbar vor Fort Montjuich. 
Bilbao, 24. Januar. An der katalanischen Front gelang 
ten die nationalen Truppen in den Nachmittagsstunden des 
Dienstag nach einem überwältigenden Vormarsch bis ans 
2 an Barcelona heran. Die Stadt wurde nicht nur im 
Westen, sondern auch im Norden abgeriegelt. Die natio 
nalen Truppen besetzten im Norden n. a. auch die Städte 
Esparraguera, Martorell und Baudillo. 
In den Abendstunden erreichten die nationalen Truppen 
die unmittelbare Umgebung der katalanischen Hauptstadt. 
Sie stehen nur noch 1 lein von der Südgrenze der Stadt 
entfernt und haben bereits die ersten Häuser des Stadtteiles 
Sans erreicht. Das Fort Montjuich liegt unmittelbar 
vor den nationalen Truppen, ihr Insauteriefeuer erreicht 
bereits die Pferderennbahn sowie den Staditeil Las Corts. 
Mehrere Strastenzüge des Vororts Hospital et sind 
schon im Besitz der Nationalen. 
Eine Division des Armeekorps General Aagues nimmt 
unmittelbar vor Barcelona eine Llnksschwenkung vor und 
umgeht die Stadt im Westen. Der Vorort Sarria liegt be 
reits im MG.-Feuer dieser Abteilung. 
Der Vormarsch der nationalen Truppen hatte bis zum 
späten Nachmittag eine Tiefe von 24 bm erreicht. Das 
Marokkokorps General Vagues ließ dem Feinde keine Zeit, 
seine Brücken zu sprengen. Es besetzte im Sturm Prat de 
Llobegrat und den dort befindlichen Großflughafen, dann 
kreuzte es auf den erhalten gebliebenen Brücken den Llobe 
grat. Die Geschwindigkeit des Vormarsches, war so groß, 
daß der Nachschub außerstande war, Schritt zu halten. Da 
her ließ die nationale Heeresleitung Material, Munition 
und Verpflegung durch Großbomber nachbefördern. 
Die vierte Navarra-Brigade unter General Alonso Bega 
eroberte die Stadt Martorell, einen wichtigen Knotenpunkt an 
der Hauptstraße Jgualada—Barcelona mit 5000 Einwoh 
nern. Die Bevölkerung war vom Eindringen der Nationa 
len völlig überrascht, sie war noch fast vollzählig zurückge 
blieben, da das Erscheinen der Nationalen keienswegs so 
schnell erwartet wurde. Als die Soldaten Francas in die 
Stadt einrückten, stürzte die Bevölkerung in dichten Mengen 
auf die Straße und umarmte ihre Befreier mit unbeschreib 
licher Begeisterung. 
Nach der Eroberung Martorells rückten die Truppen 
gleich weiter uns kreuzten widerstandslos den Llobregat- 
Fluß, genau in östlicher Richtung vorstoßend. Da diese Ko 
lonne dabei ist, Barcelona nördlich zu umgehen, wird die 
Einkreisung der Stadt in kürzester Zeit vollzogen sein. 
Das Feuer der nationalen Artillerie macht jeden Schiffs 
verkehr im Hafen von Barcelona unmöglich. 
Der Honvedminister zur neuen ungarischen Wehrvorlage. 
Budapest, 24. Januar. Im Mittelpunkt der Budapester 
Parlamentssitzung vom Dienstag stand eine Rede des 
Honvedministers von Barta über die neue Wehrvorlage. Er 
führte u. a. aus, daß es dank dem verstorbenen Honved 
minister Gömbös gelungen sei, den militärischen Geist 
der Honvedarmee trotz der durch Trianon aufgezwungenen 
Söldnersystems restlos zu beawhren. Da es in einem Zu 
kunftskriege keinen Unterschied mehr geben würde zwischen 
der Front und dem Hinterland, werde das neue Wehrgesetz, 
das dieser Erkenntnis Rechnung trage, an die ganze Nation 
erhöhte Anforderungen stellen. 
Das gesamte Wirtschaftsleben werde in den Dienst der 
Landesverteidigung gestellt werden. Die Gewähr hierfür 
bildeten die in der neuen Wehrvorlage vorgesehenen außer 
ordentlichen Vollmachten für die Regierung. Selbstverständ 
lich werde auch die Urbeitsdienstpslicht der Frauen eine Re 
gelung erfahren. 
Noch im Laufe dieses Jahres werde die Einberufung 
einer Altersklasse zur Ausbildung und von vier Alters 
klassen zur Nachausbildung erfolgen. Auch für die Eingliede 
rung der Jugend des zurückgekehrten Oberlandes in die 
vormilitärische Erziehung seien die erforderlichen Maßnah 
men getroffen worden. Für eine Förderung der heimischen 
Flugzeugindustrie seien die vorbereitenden Arbeiten bereits 
weit gediehen. 
Jude Grumbach vor der französischen Kammer. 
Paris, 24. Januar. Der erste Teil der Nachmittags 
sitzung in der Kammer war von einem Zeter- 
und Mordiogeschrei des jüdischen Abgeordneten Grum 
bach ausgefüllt, der in allen Tonarten gegen die faschisti 
schen und autoritären Länder hetzte. 
So erklärte Grumbach, daß man im Dezember in 
Deutschland eine Teilmobilisierung der Verkehrsmittel ver 
sucht habe, die nicht den geringsten Erfolg gezeitigt habe. 
Nachdem Herr Grumbach sich in seiner Schimpf-Kanonade 
verausgabt hatte, legte die .Kammer für-alle eine kurze 
Atempause ein. 
Das belgische Regierungsprogramm. 
Brüssel, 24. Januar. Das umgebildete Kabinett Spaak 
stellte sich am Dienstag dem Parlament vor. Ministerpräsi 
dent Spaak verlas das Regierungsprogramm, 
wobei er einleitend betonte, daß k e ineAenderung in 
der bisherigen Politik eintrete. 
Zur flämischen Frage erklärte Spaak, daß deren 
Lösung weitere Fortschritte gemacht habe. Die Bemühun 
gen für eine einwandfreie Durchführung der Sprachen 
ge>setzg e b u n g, die die Einsprachigkeit in Flandern vor 
sehe, würden fortgesetzt. Die für 1940 vorgesehene Volks 
zählung nach sprachlichen Gesichtspunkten werde diese Auf 
gabe erleichtern. Die kürzliche Eröffnung der selbständigen 
flämischen Akademien sei ebenfalls ein weiterer Schritt in 
der flämischen Entwicklung. 
Spaak betonte auch die Wichtigkeit einer Verwal - 
tungsreform, die nur möglich sei, wenn gewisse Rechte 
und Gewohnheiten über Bord geworfen würden. In der 
Landwirtschaftspolitik sei ein gewisser Pro 
tektionismus unerläßlich, um die belgische Landwirt 
schaft zu schützen. Besondere Schwierigkeiten biete die Wirt 
schaftspolitik angesichts der Tatsache, daß Belgien wieder 
von einer Krise heimgesucht sei und die belgischen Indu 
strien sich in Schwierigkeiten befänden. 
Zur Außenpolitik erklärte Spaak nur, daß er sein 
Versprechen, die Beziehungen mit Nationalspanien 
aufzunehmen, eingelöst und dafür die Unterstützung der drer 
Regierungsparteien gefunden habe. Die Erklärung Spaaks 
wurde mit großem Beifall aufgenommen. 
Vor der Rede Spaaks kam es zu Lärmsz e n e n, als 
der rexistische Abgeordnete Derudder eine dringende 
Interpellation über den Zustrom ausländischer Emigranten 
vorbringen wollte. Schließlich wurde beschlossen, die Inter 
pellation einem Parlamentsausschuß vorzulegen. Auch eine 
rexistische Interpellation über den Fall des jüdischen Gau 
ners Jmitianow wurde zurückgestellt. 
Von nationalflämischer Seite wurde während der Aus 
führungen Spaaks über die flämische Frage heftig pro 
testiert, wobei die bisherigen Maßnahmen als ungenügend 
bezeichnet wurden. 
„Letzte Warnung au die Kriegshetzer." 
Rom, 24. Januar. Das unaufhaltsame siegreiche Vor 
rücken der nationalspanischen Truppen auf Barcelona bildet 
das Hauptthema der römischen Abendpresse, die in großer 
Aufmachung die Flucht Negrins und die Verwirrung im 
Lager der Bolschewisten sowie ihrer französischen und eng 
lischen Freunde unterstreicht. 
Der Direktor der Tribuna weist darauf hin, daß das 
Ziel der Kriegshetzer wie Blum und Eden, die sich für 
eine offene Intervention Frankreichs in Katalonien ein 
setzten, die Verlängerung des Konfliktes sei in der Hoffnung, 
daß er doch noch Zu einem Weltbrand werden könnte. Die 
Kanonen, die vor den Toren Barcelonas donnerten, seien 
die letzte Warnung an die Adresse der Kriegs 
hetzer. Wenn das Spiel für sie auch in diesem bewegten 
Sektor verloren fei, so kündige dies nicht etwa eine un 
ruhige und dunkle Periode an, sondern das Ende eines blu 
tigen Attentats auf die Kultur, dem sich ein Volk wider 
setze und das es im Namen der Nation vereitelte. 
Neue Todesurteile in Sibirien» 
Moskau, 24. Januar. Wie die Zeitung Kraßusjarskij 
Rabotschij berichtet, fand in Kraßnojarsk (Sibirien) vor 
dem dortigen Militärgericht ein Prozeß gegen eine Gruppe 
von Kolchosenmitgliedern statt, die als ehemalige Kulaken 
oder zumindest als Kulakenabkömmlinge bezeichnet wurden. 
Sie waren angeklagt, im Kolchos „Kraßnaja Gorka" im Ge 
biet von Kraßnojarsk gegen die Sowjetmacht Sabotage 
verübt, konterrevolutionäre Wühlarbeit betrieben und alle 
möglichen „T e r r o r a k t e" begangen Zu haben. 
Insbesondere sollen sie eine jungkommunistische „Akti 
vistin", die sich dem „staatsfeindlichen Treiben" entgegen 
gestellt hatte, ermordet haben. Drei Angeklagte wurden 
Zum Tode verurteilt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 