
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 3. August 
Nr. 
1066 
Abschiedsworte des Führers der Avanguardisten. 
Berlin, 5. August. Mit dem Besuch der Reichshauptstadt 
hat die Deutschlandfahrt der 450 Avanguardisten ihr Ende 
erreicht. Wie schwer der jungen italienischen Mannschaft der 
Abschied van Deutschland fällt und wie sehr diese Fahrt zu 
erner weiteren Festigung der Freundschaftsbande zwischen 
der deutschen und der italienischen Jugend beigetragen hat, 
brachte Commandante Centurione Bandini, in einem Ge 
spräch mit einem Schriftleiter des DNB. zum Ausdruck. 
„Wir haben uns", so sagte Centurione Bandini, „im 
Hitlerjugend-Zeltlager Nid eggen ausgezeichnet kennen 
gelernt, uns kameradschaftlich angefreundet und unseren 
gegenseitigen Dienst „ausprobiert". Auf unserer Fahrt 
haben wir starke Eindrücke vom Aufbauwerk des national 
sozialistischen Deutschland, von seinen Menschen und seiner 
Landschaft gewonnen. Mit größter Aufmerksamkeit sind wir 
durch die große deutsche Leistungsschau „Schaffendes 
Volk" gegangen. Die neuen deutschen Werkstoffe, die hier 
gezeigt werden, haben unser besonderes Interesse gefunden." 
Dann sprach Centurione Bandini von der überaus herz 
lichen Aufnahme, die die jungen Italiener überall in 
Deutschland gefunden haben. „Unvergeßlich wird uns", so 
sagte er, „der Empfang in Köln bleiben, wo die Be 
völkerung im strömenden Regen stundenlang auf uns ge 
wartet hat. Auf unserer Fahrt von Mainz nach Köln grüßte 
die Bevölkerung sogar von beiden Ufern des Rheins zu uns 
herüber. Aber auch an allen anderen Punkten unserer Fahrt 
wurden wir wie die besten Freunde empfangen. 
Das deutsch-französische Jugendlager an von Schirach. 
Berlin, 3. August. Aus Bad Reichenhall, wo zur 
zeit ein deutsch-französisches Jugendlager 
stattfindet, erhielt der Jugend führ er des Deutschen 
Reiches folgendes Telegramm: 
„Das erste und einzige deutsch-französische Jugendlager 
dieses Jahres grüßt Sie als den Führer der deutschen Ju 
gend. Unser großes Ziel ist, eine unlösbare Kame 
radschaft zwischen französischer und deutscher Jugend 
zu schmieden und so am Frieden der Welt zu arbeiten." 
Reichsjugendführer von Schirach antwortete: 
„Für die kameradschaftlichen Grüße des deutsch-französi 
schen Jugendlagers sage ich Ihnen meinen herzlichsten Dank. 
Ich erwidere sie in dem Wunsche, daß der große seelische Er 
folg unserer ersten Begegnung Jahr für Jahr erneuert 
Werden möge. Frankreichs Jugend ist auf deutschem Boden 
stets willkommen." 
Minister Dr. Ohnesorge vor den deutschen Elektrotechnikern. 
Königsberg, 5. August. Im Mittelpunkt der Tagung des 
Verbandes deutscher Elektrotechniker stan 
den grundlegende Ausführungen des Reichspostministers 
Dr. Ohnesorge sowie des Leiters der Reichsgruppe 
Energiewirtschaft, Carl Krecke, in denen vor allen die 
Aufgaben der Elektrowirtschaft und Technik im Rahmen des 
Vierjahresplanes behandelt wurden. 
Nach einer Reihe von Fachvorträgen fand eine große 
Mitgliederversammlung statt, an der neben dem Reichspost 
minister und den Vertretern von Partei und Staat auch Ab 
ordnungen der befreundeten Fachverbände aus der 
Schweiz und Italien sowie der Danziger Senats 
vizepräsident, Diplomingenieur H u t h , teilnahmen. 
Oberbürgermeister Dr. Will hieß im Namen der Stadt 
Königsberg den Reichspostminister und mit ihm alle Mit 
glieder des Verbandes herzlich willkommen. Er wies dar 
auf hin, daß der vorgesehene Ausbau Ostpreußens auch der 
Elektrotechnik einen breiten Raum zur praktischen Betäti 
gung geben werde. 
In den weiteren Begrüßungsansprachen der Vertreter 
der Partei und der Behörden mit Ministerialdirektor Dr. 
Rühl vom Reichswirtschaftsministerium an der Spitze, so 
wie der Vertreter der befreundeten Fachverbände und des 
deutschen Handwerks kam der einmütige Wille zum Aus 
druck, mit vereinten Kräften an dem großen Werke der wirt 
schaftlichen Freiheit Deutschlands mitzuarbeiten. 
Mit lebhaftem Beifall begrüßt, nahm dann Reichspost 
minister Dr.-Jng. e. h. Ohnesorge das Wort. Nachdem er 
die in- und ausländischen Gäste begrüßt und das Andenken 
der verstorbenen Mitglieder des Verbandes, unter denen sich 
bahnbrechende Männer der deutschen Elektrotechnik befinden, 
geehrt hatte, umriß der Minister die Aufgaben, die der 
Führer auch der deutschen Elektrotechnik gestellt hat. Die 
Umwertung der Massen zum Volk habe auch die Technik aus 
ihrer Starre erlöst und es ihr ermöglicht, an die Lösung 
großer Aufgaben heranzutreten. Diese Chance sei nicht 
eigenes Verdienst, sondern man habe auch in der Elektrotech 
nik nur die Aufgaben, die der Führer stellte, erfüllt und 
werde sie weiter erfüllen. 
Als Beispiel erwähnte der Minister in diesem Zusam 
menhang die gewaltigen Fortschritte, die in den letzten Jah 
ren auf dem Gebiete des Fernsehens erzielt worden 
sind. Auch für die Technik müsse die alte Devise Moltkes 
und seines Generalstabes gelten: Mehr sein als scheinen. 
Reichspostminister Ohnesorge erstattete dann als Vor 
sitzender des Verbandes Bericht über die im verflossenen 
Jahre auf den verschiedensten Gebieten vom Verband Deut 
scher Elektrotechniker geleistete Aufbauarbeit. Er er 
wähnte dabei im einzelnen die Schulung des Nach 
wuchses, die Förderung der wissenschaftlichen 
Forschung und des Schrifttums sowie die erfolgreiche 
Tätigkeit des Verbandes auf dem Gebiete der Normung 
und Prüfung elektrotechnischer Geräte. 
Der Minister hob hervor, daß der Verband zu dem neu 
gegründeten Nationalsozialistischen Bund 
Deutscher Technik seinen Teil beigetragen habe und 
daß er in enger und fruchtbarer Zusammenarbeit mit dem 
Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe stehe. Die Aktivität 
des Verbandes und seiner Arbeit komme in der Tatsache zum 
Ausdruck, daß der Mitgliederbestand sich von rund 
8000 auf annähernd 11 WO erhöht habe. Der Minister schloß 
mit einem Dank für die Mitarbeit der Partei und der Be 
hörden, sowie für die Tätigkeit seiner Mitarbeiter im Ver 
bände. 
Im Anschluß an die Ausführungen des Ministers machte 
Professor Kloß als Leiter des VDJ., Bezirk Berlin-Bran 
denburg, die Mitteilung, daß der Bezirk die Siemens-Ste 
phan-Plakette, die bisher vom Bezirk Berlin-Brandenburg 
alle fünf Jahre einmal an Männer mit hervorragenden Ver 
diensten um die Technik verliehen wurde, dem Gesamtver 
band des VDJ. zur Verleihung überlasse. 
In grundlegenden Ausführungen beschäftigte sich dann 
der Leiter der Reichsgruppe Energiewirtschaft, 
Carl Kreckr, mit den Maßnahmen, die notwendig erscheinen, 
um die Erzeugung und Verteilung der Elektrizität den An 
forderungen des Ausbaus der deutschen Wirtschaftskräfte 
anzupassen. Der Vortragende betonte, daß der anhaltend 
wachsende Bedarf an elektrischer Energie, insbesondere die 
Erzeugung neuer Werkstoffe im Rahmen 
des Vier jahresplanes, gebieterisch eine grund 
legende Neugestaltung der Elektrizitätsversorgung Teutsch 
lands fordere. 
Zweigstelle Bremen der Deutsch-Englischen Gesellschaft. 
Bremen, 5. August. In den Räumen des Club zu 
Bremen fand am Donnerstag die erste Mitgliederver 
sammlung der neugegründeten Zweigstelle Bremen 
der Deutsch-Englischen Gesellschaft statt, an 
der als Gäste Botschaftsrat Sir Ogilvie Fordes von 
der britischen Botschaft Berlin, Major Watts von der 
Anglo-German Fellowship, London, der britische Konsul 
in Bremen, T. B. Wildman, Walther Hewel von der 
Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop, und Dr. E. 
von Thadden von der Deutsch-Englischen Gesellschaft 
Berlin, teilnahmen. 
Lutz Leisewiß, der Vorsitzende der neu gegründeten 
Zweigstelle, wies in seiner Begrüßungsansprache auf das 
große Interesse hin, das die Gründung in allen Kreisen 
der alten Hansestadt gefunden habe. Nach Verlesung der 
Statuten gab der Vorsitzende bekannt, daß in den kommen 
den Wintermonaten an Vortragsabenden deutsch-englische 
Fragen behandelt Würden/Außerdem Plane man die Ein 
setzung von Arbeitsausschüssen und die Gründung 
von Jugendgruppen. 
Dann verlas der Vorsitzende ein Begrüßungstelegramm 
des Botschafters von Ribbentrop, in dem Bot 
schafter der neugegründeten Gesellschaft seine Glückwünsche 
übermittelt und ihr steten Erfolg zum Nutzen der gemein 
samen Sache wünscht. 
Botschaftsrat Sir Oglivie Fordes betonte die Wichtig 
keit des Ausbaues der Deutsch-Englischen Gesellschaft. 
Wirkliche F r e undschaft könne nicht ohne vor 
bereitende Bekanntschaft erreicht werden. Diese 
Bekanntschaft mit dem angelsächsischen Volk zu vermitteln, 
sei die wichtigste Aufgabe der Deutsch-Englischen Gesellschaft. 
Major A. A. Watts, der seit langen Jahren Deutschland 
kennt und seinen Wiederaufstieg miterlebte, wies auf die 
erfolgreiche Arbeit der Anglo-German Fellowship, London, 
hin, die in diesem Jahre 800 Hitler-Jungen bei ihrer Reise 
durch England begleiten ließ. Das Deutschlandvon 
heute zeige ein ganz anderes Bild als früher. Es sei eine 
Macht und eine nationale Einheit geworden. 
Der Kampf gegen den Alkoholismus. 
Hamburg, 5. August. Am Donnerstag nachmittag be 
gann in Hamburg die Reichstagung deutscher 
Guttempler, zu der etwa 2000 Volksgenossen aus 
dem Reich und dem Ausland eingetroffen sind. Die Ta 
gungsstadt Hamburg ist von jeher eng mit der Guttempler- 
Arbeit verwachsen. 
Aus diesem Anlaß wurde die Ausstellung „Alkoholis 
mus" des NS.-Lehrerbundes, Gau Hamburg, in den Aus 
stellungsräumen der Kultur- und Schulbehörde eröffnet. 
Streikterror in einer dänischen Schlächterei. 
Hadersleben, 5. August. In einer Genossenschaftsschläch 
terei legte die gewerkschaftlich organisierte Belegschaft die 
Arbeit nieder, weil ein früherer Meister, der der Gewerk 
schaft nicht angehört, eingestellt worden war. Alle ange 
lieferten Schweine mußten Zurückgesandt werden, da keine 
Möglichkeit besteht, sie zu schlachten. Unter größten Schwie 
rigkeiten füttern Hilfskräfte die dreihundert Tiere, die in 
behelfsmäßigen Gattern untergebracht sind. Siebenhun 
dert frischgeschlachtete Schweine hängen in den Räumen. 
Sie können nicht verarbeitet werden und verderben all 
mählich. 
Pariser Taxichauffeure über die Tarif-Erhöhung. 
Paris, 5. August.. Unter den Taxichauffeuren scheint sich 
eine Mißstimmung gegen die von der Pariser Präfektur 
vorgesehene Heraufsetzung der Fahrpreise um 25 v. H. breit 
zu machen. Vom Verband der Taxichauffeure 
wird darauf hingewiesen, daß eine Erhöhung der Tarife 
sich nur zum Schaden der Taxichauffeure aus 
wirken könne. Man werde die ganze Frage noch einmal 
mit dem Berufsverband und dem Syndikat der Taxichauf 
feure durchsprechen. 
10-prozentige Mietssteigerung in Volksfront-Frankreich. 
Paris, 5. August. Wie verlautet, beabsichtigt die fran 
zösische Regierung, vom 1. Oktober ab die Mieten um 
10 Prozent zu erhöhen. Damit würde die Lavalsche Not 
verordnung des Jahres 1935, die eine 10-prozentige Miets 
kürzung vorsah, wieder ausgehoben. 
Telegraphisch zum Henker beordert. 
Paris, 5. August. Die in Paris erscheinende weiß 
russische Zeitung „Derniere Nouvelle" meldet, 
daß der bisherige Leiter der Abteilung für Einfuhr der 
sowjetrussischen Handelsvertretung in Paris, Zafer 
mann, sein Amt niedergelegt habe. Zafermann sei tele 
graphisch nach Moskau beordert worden, habe aber kurz 
vor seiner Abreise erfahren, daß verschiedene seiner Freunde 
verhaftet und zum Teil schon erschossen worden seien. Unter 
diesen Umständen habe er es vorgezogen, die Rückkehr zu 
verweigern und sein Amt niederzulegen. 
Sowjetspanischer Dampfer in Bordeaux beschlagnahmt. 
Paris, 5. August. Der sowjetspanische Dampfer „A rno- 
Mend i", der seit einiger Zeit im Hafen von Bordeaux 
vor Anker liegt, ist auf Veranlassung einer Bank in Bilbao 
von den französischen Behörden beschlagnahmt wor 
den. Der Dampfer steht unter besonderer Bewachung fran 
zösischer Zollbeamter. 
„Sitzstreik" im Vorzimmer des Finanzministers. 
Paris, 5. August. Im Vorzimmer des französischen 
Finanzministers kam es am Donnerstag zu einem Zwischen 
fall. 250 Mitglieder der Gewerkschaft der Bank- 
und Börsenangestellten weigerten sich, das Zim 
mer zu verlassen, ehe sie vom Finanzminister empfangen 
worden seien. Die Angestellten wollten gegen eine ihrer 
Ansicht nach zu geringe Gehaltserhöhung von 3 bis 5 v. H. 
protestieren und dem Minister gegenüber geltend machen, 
daß die Lebenshaltungskosten um mindestens 30 v. H. ge 
stiegen sind. 
Als man ihnen erklärte, daß der Finanzminister verhin 
dert sei, sie zu empfangen, holten sie belegte Brote 
aus den Taschen und -erwiderten, daß sie das Zimmer 
nicht eher verlassen wollten, bis sie ihren Protest 
beim Finanzminister persönlichvorgebracht hätten. 
Ein herbeigerufenes Ueberfallkommando brauchte jedoch 
nicht einzugreifen, da Finanzminister Bonnet inzwischen 
bekanntgegeben hatte, daß er eine Abordnung der Ange 
stellten am Freitag mittag empfangen werde. 
Die Jacht Daladiers im Mittelmeer gerammt. 
Paris, 5. August. Die Jacht „Vellela II", auf der der 
französische Kriegsminister Daladier zur Zeit eine Mit 
telmeerreise unternimmt, wurde, wie das Journal be 
richtet, in der Nacht zum Donnerstag an der Riviera-Küste 
von einem unbekannten Dampfer gerammt. 
Während der Dampfer, ohne seinen Namen bekannt zu 
geben, seinen Kurs fortsetzte, lief die Jacht den Hafen von 
Portofino an, um ihn am Donnerstag nachmittag be 
reits wieder zu verlassen. Ihre Beschädigungen sollen nur 
leicht gewesen sein. Der Name des Dampfers, der die Jacht 
gerammt hat, konnte bisher noch nicht festgestellt werden. 
Flugpreise Paris —London erhöht. 
London, 5. August. Infolge der Franke n a b w e r-- 
tunghat die britische Luftverkehrsgesellschaft Imperial 
Airways die Beförderungssätze im Personenverkehr von 
Paris nach London erhöht. Der einfache Flugpreis 
Paris —London beträgt nunmehr 525 anstatt früher 425 
Franken. Der Rückflugpreis mit 14 Tagen Gültigkeit be 
trägt jetzt 860 statt früher 720 Franken, der Rückflugpreis 
mit 60 Tagen Gültigkeit 920 statt 765 Franken. 
Fortsetzung der Palästina-Erörterungen. 
Genf, 5. August. Der englische Kolonialminister 
Ormsb Y-Gore hat am Donnerstag Genf einstweilen 
wieder verlassen, nachdem er dem Mandatsa u s schuß 
weiter eingehend Auskunft über die Art der Bekämpfung 
der Palästina- Unruhen des Jahres 1936 gegeben hatte. 
Nach seiner Abreise wird der ehemalige Generalsekretär der 
Mandats-Regierung, Hall, die Fragen des Mandats 
ausschusses beantworten. 
Einspruch Roosevelts gegen Gesetzesvorlage. 
New Jork, 5. August. In einer Botschaft an den 
Kongreß legte Präsident Roosevelt Mittwoch sein 
Veto ein gegen eine Gesetzesvorlage, die die Bezeichnung 
„Dienststelle für chemische Kriegführung" in die Bezeichnung 
„Chemisches Korps" umändern wollte. 
Roosevelt erklärt in seiner Botschaft, er tue alles in 
seiner Macht Stehende, um von dem Gebrauch von Gift 
gasen und anderen Chemikalien bei Kriegen zwischen Natio 
nen abzuraten, und er hoffe, daß die „Dienststelle" mnes 
Tages völlig abgeschafft werden könne. Leider zwängen 
Verteidigungsnotwendigkeiten die Verei 
nigten Staaten, chemische Kriegführung zu stu 
dieren. Die Regierung der Vereinigten Staaten wünsche 
aber nicht, daß die mit dem Studium dieser Frage beauf 
tragten Stellen der Armee und der Marine Dauereinrich 
tungen würden. 
Neue Streikunruhen in USA. 
Detroit, 5. August. Vor dem Autowerk in Pl ymouth 
kam es zwischen Lewis- und unabhängigen Gewerkschaftlern 
zu Unruhen, bei denen 10 Personen verletzt wurden. Da das 
Werk vorläufig geschlossen bleibt, müssen 11000 Mann 
feiern. 
Eisenbahnerstreik in USA abgewendet. 
Washington, 5. August. Der Generalstreik, den 11 Eisen 
bahnergewerkschaften mit 800 000 Mitgliedern für den Fall 
angedroht hatten, daß nicht eine zwanzigprozentige Lohn 
erhöhung bewilligt würde, ist durch die Bemühungen der 
Bundesschlichtungsbehörde abgewendet worden. 
Die Eisenbahngesellschaften bewilligten eine fünfprozen 
tige Lohnerhöhung, wodurch die Betriebskosten um jährlich 
98 Millionen erhöht werden. Verhandlungen der weiteren 
fünf Eisenbahnergewerkschaften mit 350 000 Mitgliedern 
über eine Lohnerhöhung sind noch in der Schwebe. 
Heftiges Gefecht südlich von Peiping. 
Tokio, 5. August. Wie die Agentur Dom ei berichtet, 
fand zwischen japanischen Truppen und Resten der 29. Ar 
mee bei Lianghsiang, ungefähr 10 südlich von 
Peiping an der Bahnlinie Peiping—Hankau, ein heftiges 
Gefecht statt. Die Chinesen, die 20 Tote hatten, wichen in 
Richtung auf die Verteidigungsstellung der Zentralarmee 
zurück. Lianghsiang, das etwa 25 jenseits des Nung 
ting-Flusses liegt, galt bisher als die erste Verteidigungs 
linie der chinesischen Truppen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 