
Abend-Ausgabe. - 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S« Jahrg. 
1»38 
Berlin» 
Sonnabend, 3l). April 
Nr. 
712 
Silberne Hochzeit des Reichsministers Dr. Lammers. 
Berlin, 39. April. Reichsminister Dr. Lammers be 
ging am Freitag im engsten Kreise das Fest der Silbernen 
Hochzeit, zu dem Glückwünsche des Führers, des Gene 
ralfeldmarschalls Göring und auch aller Reichsminister 
eingingen. 
Im Verfolg der Amnestie in der Parteigerichtsbarkeit. 
Berlin, 39. April. Der Reichsorganisationsleiter der 
NSDAP, und Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, 
hat!Znm 1. Mai folgende Anordnung erlassen: 
„Anläßlich der überwältigenden Treuekundgebung des 
deutschen Volkes am 19. 4.1938 und der Heimkehr der Deut 
schen Ostmark ins Reich hebe ich alle Ausschlüsse aus der 
Deutschen Arbeitsfront nach Maßgabe der Ausführungs 
bestimmungen auf. Die Aussührungsbestimmungen werden 
durch den Obersten Ehren- und Disziplinarhof der DAF. er 
lassen." 
Die vom Obersten Ehren- und Disziplinarhof zu erlassen 
den Ausführungsbestimmungen sind in Bälde zu erwarten. 
Nicht betroffen von dieser Maßnahme werden die Fälle sein, 
in denen der Ausschluß ausgesprochen wurde auf Grund 
schwerer gesetzlicher Strafen und Vergehen gegen die Volks 
gemeinschaft. 
Allen anderen aber reicht Dr. Ley im Namen der Mil 
lionenorganisation die Hand und gibt ihnen die Möglichkeit, 
sich erneut einzureihen in die Front der schaffenden 
Deutschen. 
Fünf Jahre Reichsluftschutzbund. 
Berlin, 30. April. In Verbindung mit dem Abschluß 
des Sonderlehrganges für Schriftleiter an der Reichsluft 
schutzschulx fand am Freitag im Zoo ein feierliches Geden 
ken an die vor 5 Jahren durch den Reichsminister der Luft 
fahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmar 
schall Gbring, erfolgte Gründung des Reichsluftschutz 
bundes statt. - 
Der Präsident des Rsichsluftschutzbundes, Generalleut 
nant von Roques, entwickelte in seiner Festrede nachstehende 
Gedanken: 
„Als heute vor 5 Jahren auf Veranlassung des damali 
gen Reichskommissars für Luftfahrt, Hermann Göring, der 
Reichsluftschutzbund gegründet wurde, da war ein entschei 
dender Schritt getan zum Aufbau der Landessicherheit und 
zur Sicherheit der Bevölkerung. Immer wieder muß man 
mit dem Worte Görings betonen, daß der Luftschutz eine 
Lebensfrage für das deutsche Volk bedeutet. Neben der 
fundamentalen Organisation des Bundes der 12 Millionen 
ist auch die Ausbildung der Bevölkerung gewaltig vorwärts 
gekommen. Millionen von Volksgenossen sind in den Lehr 
gängen unterrichtet und ausgebildet worden. 
„Als eine machtvolle und geachtete Organisation steht 
heute der deutsche Luftschutzbund im nationalsozialistischen 
Deutschland da. Von 6 bis 6 Deutschen ist wenigstens einer 
Mitglied des Bundes und 600 000 sind als Amtsträger die 
würdigen Vertreter der Bewegung." 
Der Redner erinnerte dann an die ersten Durchfüh 
rungsbestimmungen zum Luftschutzgesetz, an die Gründung 
der Luftschutzschule, deren Neubau in Wannsee im Herbst 
bezogen werden soll, an die große Entrümpelung im ver 
gangenen Jahr und an die Stiftung des Luftschutzehren 
zeichens für diejenigen, die sich besonders um den Luftschutz 
verdient gemacht haben. 
Die Vorbereitung des Reichsparteitages. 
München, 30. April. Reichsschatzmeister Schwarz erläßt 
folgende Bekanntmachung: 
Mit der Durchführung der Finanz- und Verwaltungs 
arbeit für den Reichspartei'tag 1938 wurde von nur Reichs 
oberrevisor Ludwig Adam-Nürnberg, Geschäftsstelle Max 
torgraben 29, beauftragt. 
Gleichzeitig wird bekanntgegeben, daß Aufträge aller 
Art, die durch die Organisationsleitung des Reichspartel 
tages vergeben werden, zur Erlangung der Rechtsgültigkeit 
der schriftlichen Bestätigung meines Beauftragten bedürfen., 
Der Reichsarbeitsführer in Südwestdeutschland. 
Koblenz, 30. April. Reichsarbeitsführer Hierl machte 
in den letzten Tagen eine Besichtigungsreise durch Teile 
Württembergs, Badens, Hessens, durch den Westerwald und 
die Eifel, die am Freitag abend auf Burg Katz bei Koblenz 
ihren Abschluß fand- , 
Die Fahrt, an der eine Reihe höherer Führerinnen teil 
nahm, führte durch Lager, Bezirksleitungen und Schulen 
des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend. Ueberall auf 
seinen Weegn wurde Reichsleiter Hierl herzlich begrüßt, be 
sonders aber in Koblenz und Kochem, deren Ehrenbürger der 
Reichsarbeitsführer ist. 
Den Abschiedsabend verbrachte Reichsleiter Hier! mit 
Führern, Führerinnen und Gästen aus Partei und Staat 
bei der Bezirksgruppe 5 des männlichen Arbeitsdienstes auf 
Burg Katz, wo noch einmal all die Erfahrungen ausgetauscht 
wurden, die sich beim weiteren Ausbau des Arbeitsdienstes 
für die weibliche Jugend in Kürze auswirken werden. 
Erfassung der Mitglieder der NSDAP, in Oesterreich. 
Wien, 3V. April. Der Beauftragte des Führers, Gau 
leiter Bürckel, hat mit der Erfassung und Aufnahme von 
Mitgliedern der NSDAP, die Gauwahlleiter beauftragt. 
Auf Grund der ergangenen Anordnung werden als Mit 
glieder der NSDAP, erfaßt und aufgenommen: 
1. Diejenigen, die bisher Mitglieder der N«wAP. 
2. jene, die bis zum 11. März 1938 sich als National 
sozialisten betätigt haben und durch ihre national 
sozialistische Betätigung mit die Boraussetzung zu der 
Entwicklung des 11. März geschaffen haben. 
Minister Miletitsch nach Deutschland abgereist. 
Belgrad, 30. April. Der jugoslawische Minister für 
körperliche Ertüchtigung, Dr. Miletitsch, dem die Fra 
gen der Jugend und des Sports unterstehen, reiste am Frei 
tag zu einem elftägigen Besuch nach Deutschland ab. Er er 
widert damit den Besuch des Reichsjugendführers von 
Schirach im Herbst vorigen Jahres in der jugoslawischen 
Hauptstadt. 
Dr. Miletitsch wird begleitet von dem Leiter der Jugend 
organisation der Regierungspartei, Dr. Pirz, und dem 
Generalsekretär des jugoslawischen Sportverbandes, 
M a t s ch a n o w i t s ch. 
Der Minister wird Gelegenheit zum eingehenden Studium 
des gesamten deutschen Sports und der gesamten deutschen 
Jugendeinrichtungen haben. Nach deutschem Borbild sollen 
übrigens in Jugoslawien nach seiner Rückkehr besondere 
Sport- und Turnschulen geschaffen werden. 
Salzburg, 30. April. Am Freitag, 16.30 Uhr, traf Minister 
Miletitsch in Salzburg ein. Er wurde am Bahnhos 
in Vertretung des verreisten Gauleiters von Landesrat 
Springenschmid, von Gauorganisationsleiter Feß - 
mann und vom Chef des Grenz- und Auslandsdienstes der 
Reichsjugendführung, Gebietssührer Stadler, empfan 
gen. Ferner war zu Ehren des jugoslawischen Gastes eine 
Ehrenabordnung der HJ. angetreten. 
Tschechische Provokationen gegen Sudetendentsche. 
Prag, 30. April. Wie „Tie Zeit" aus Jägerndorf meldet, 
sei in einer auf Wunsch der tschechischen Legionärsgemeinde 
einberufenen Betriebsversammlung der Oderfurter Mine 
ralöl-AG. in Mährisch-Ostrau die Angestelltenschaft zur ge 
schlossenen Beteiligung an der durch den tschechischen Natio 
nalrat in Mährisch-Ostrau veranlaßten 1. Mai-Kundgebung 
aufgefordert worden. 
Den Beamten und Angestellten der Werke habe man be 
deutet, sich dem Demonstrationszug ohne Unterschied 
der Nationalität anzuschließen. Die Art und Weise, 
wie dieser Wunsch vorgetragen worden sei, habe erkennen 
lassen, daß es sich hierbei um einen regelrechten Befehl auch 
für die deutsche Beamtenschaft des Betriebes 
handele, sich an der tschechischen Maifeier M beteiligen. Der 
Vorfitzende des Betriebsausschusses habe sogar damit ge 
droht, daß das Verhalten des Einzelnen hart beurteilt 
werde (!). 
Eine einsichtige Prager Stimme. 
Prag, 3V. April. In einer Zeit, wo ein großer Teil der 
tschechischen Presse gegenüber- den sudetendeutschen Forde 
rungen und dem Deutschen Reich eine entschieden ablehnende 
Haltung einnimmt, enthält die rechtsgerichtete Prager Zei 
tung Narodni Listy eine Stellungnahme, in der wenigstens 
der Versuch gemacht wird, die Frage der deutsch-tschechischen 
Beziehungen zu untersuchen und Wege für ihre Regelung 
aufzuzeigen. 
In diesem Blatt schreibt ein ehemaliger höherer Beamter 
des Prager Außenministeriums, Prochazka, die deutsche 
Frage tauche gleichzeitig überall dort auf, wo Deutsche 
wohnten und wo sich die Macht und der Einfluß des be 
wußten und -geeinten Deutschtums bemerkbar mache. Es 
handele sich hier nicht etwa nur um eine kluge Politik, son 
dern um eine lebendige Bewegung. 
Die einheitliche deutsche Weltanschauung 
als Ergebnis der Rassenlehre sei ein historisches Novum, 
aber auch eine feststehende Tatsache, die sich nicht 
mehr beseitigen lasse. 
Abgesehen davon, daß ein Krieg das letzte und ver 
zweifeltste Mittel wäre, sei er für diesen Fall überhaupt kein 
wirksames Mittel, durch das dieses Problem gelöst werden 
könnte. 
„Der einzige Weg ist eine rechtzeitige Verstän 
digung zwischen uns und den Nachbarn." 
'Man müsse bedenken, so heißt es weiter, daß sogar Eng 
land die Freundschaft des Deutschen Reiches suche. Heute 
werde die Kombination von zwei Methoden notwendig: sich 
wehren und aufrüsten, gleichzeitig aber verhandeln und eine 
Verständigung suchen. 
Es zeige sich nun, daß Genf deshalb versagen 
mußte, weil es sich zu viel ungelöste Probleme aufgehalst 
habe. Daraus sei immer mehr Unzufriedenheit entstanden, 
und als die Liga einschreiten sollte, habe es weder bereite 
Kräfte noch Aussichten aus Erfolg gegeben. 
Deshalb sei es notwendig, einer Verständigung den Vor 
zug zu geben, damit mit Entschiedenheit dort aufgetreten 
werden könne, wo eine Verständigung wirklich nscht zu er 
zielen sei. Chamberlain sei überzeugt, daß Hitler und 
Mussolini zur Verständigung bereit seien. 
Londons Presse zu den-Besprechungen. 
London, 38. April. Die gesamte Presse kennt am Sonn 
abend nur ein Thema: die englisch-französischen Besprechun 
gen. Sämtliche Blätter befassen sich in Leitartikeln einge 
hend mit den verschiedenen Problemen, wobei sie fast ohne 
Ausnahme das Ergebnis begrüßen. Mehrere Zeitungen 
heben als besonders begrüßenswert! die neue militärische Zu 
sammenarbeit zwischen Frankreich und England hervor, an 
dere wieder stellen Mitteleuropa bezw. die Tschechoslowakei 
an die Spitze oder legen besonderen Wert auf die zu erwar 
tenden diplomatischen Folgen der Besprechungen. 
Der diplomatische Korrespondent der Times betont, daß 
die Besprechungen in allen besprochenen Problemen in voller 
Übereinstimmung zwischen den beiden Regierungen geen 
det hätten. Nicht nur die französischen Minister hätten 
außerordentlich zufrieden London verlassen, sondern man 
sei auch auf englischer Seite in gleichem Maße befriedigt. 
Eine alte Freundschaft sei bestätigt worden. Man habe 
neue Wege der Zusammenarbeit gefunden, ohne daß eins der 
beiden Länder seine Politik zu.ändern brauche. 
Neue Maßnahmen zur Gleichschaltung der Streitkräfte 
beider Länder würden in naher Zukunft in Form von Sach 
verständigenberatungen folgen. Weiter solle eine neue und 
entschlossene Anstrengung von Frankreich und England ge 
macht werden, um eine friedliche und geregelte Bereinigung 
in Mitteleuropa, besonders in der Tschechoslowakei zu fin 
den. Man habe eingesehen, daß das Problem der deutschen 
Minderheit in der Tschechoslowakeie weit davon entfernt sei, 
Benesch allein anzugehen. 
Man sei daher übereingekommen, daß neue diplomatische 
Annäherungsversuche nicht nur in Prag, sondern auch m 
den benachbarten Hauptstädten, insbesondere Deutschlands 
und Polens, gemacht werden sollten, um allen Parteien zu 
helfen, zu einer ordnungsgemäßen und friedfertigen Lösung 
dieses dringenden Problems zu gelangen. 
Abschließend erklärt der Korrespondent, in diplomatischen 
Kreisen habe man erklärt, daß der Erfolg der Besprechungen 
insbesondere auf dem Nachdruck beruhe, den die vier betei 
ligten Minister in gleicher Weise auf die drei politischen 
Grundlagen „Verteidigung, Befriedung und Realismus" 
gelegt hätten. 
Im Leitartikel schreibt die „Times", in London seien die 
Rollen Englands und Frankreichs geklärt worden; andere, 
ebenso wichtige Rollen müßten aber auch noch gespielt wer 
den. Zwei hervorragende Führer Europas würden in der 
nächsten Woche in Rom zusammentreffen. Beide hätten 
ihren Beitrag zu leisten. Eine allgemeine Zusammenarbeit 
scheine sich wirksameren gestalten, wenn man zweiseitig oder 
in kleinen Gruppen beginne und dann den Kreis erweitere, 
anstatt die Illusion einer scheinbaren Universalität an den 
Anfang zu stellen. 
„Times" wiederholt dann noch einmal, daß die militäri 
schen Besprechungen lediglich eine Fortsetzung der 1936 be 
gonnenen Generalstabsbesprechungen seien, und daß es 
weder neue Verpflichtungen von Seiten Englands, noch 
irgend eine neue Orientierung in der Politik Englands 
gegeben habe. 
Der diplomatische Berichterstatter des Daily Telegraph 
betont, daß sich die Besprechung am Freitag fast ausschließ 
lich um die Tschechoslowakei gedreht habe. Die französischen 
Minister hätten eine Verpflichtung von Seilen Englands 
erhalten wollen. Die britischen Minister hätten jedoch erkärt, 
daß sie über die Unterhauserklärung Chamberlains nicht 
hinausgehen könnten. 
Im Leitartikel meint „Daily Telegraph", selten hätten 
unmittelbare und persönliche Beratungen zwischen den Lei 
tern zweier Regierungen zu schnelleren und besseren Ergeb 
nisse geführt. 
In großen Schlagzeilen verkündet das Labour-Blatt 
Daily Herald, daß England und Frankreich jetzt alle An 
strengungen machen würden, um die Grundlage für eine 
friedfertige und gerechte Bereinigung der mitteleuropäischen 
Probleme zu finden. Die genaue Linie aber fei noch nicht 
festgelegt, er erscheine jedoch klar, daß England die Haupt 
arbeit zufallen werde. 
Während News Chronicle betont, England sei auf dem 
Wege der Garantien für die Sicherheit weiter denn je ge 
gangen, fordert Daily Expreß, England soll seine Hände 
von der Tschechoslowakei lassen. Die neue. Entente cordiale 
zwischen Engalnd und Frankreich sei eine „begrenzte Ange 
legenheit". 
Unter der Schlagzeile „Vereinte Anstrengungen, das 
tschechische Problem zu lösen? aber keine neuen Verpflich 
tungen" schreibt „Daily Mail", die Minister hätten sich aus 
führlich mit Beneschs Plan befaßt, der den Sudeten 
deutschen keine volle politische oder territoriale Autonomie 
zugestehe. Aus diesem Grunde feien die britischen und die 
französischen Minister der Ansicht gewesen, daß der P,l a n 
unzureichend sei, um als Grundlage für Verhandlun 
gen zu dienen und Erfolge bringen zu können. 
In diplomatischen Kreisen Londons glaube man, daß che 
Entschließungen von Benesch und seine natürliche Unnachgre 
bigksit gegebenenfalls zu persönlichen politischen Schwierig 
keiten und schließlich zu seinem Rücktritt führen müßten. 
Im übrigen habe England klar gemacht, daß es auf keinen 
Fall neue Verpflichtungen im Auslande übernehmen könne. 
Das sei ein Beschluß, den das englische Volk sehr begrüßen 
werde. 
Weltfeind Nr. 1 meldet sich. 
Moskau. 30. April. Die Prawda veröffentlicht einen 
Aufruf der Moskauer Komintern zum 1. Mai, der wie all 
jährlich zu diesem Datum die internationale Söldnerschast 
des Bolschewismus zum verstärkten Kampf amen die herr 
schende „reaktionäre Bourgeoisie" vor allem Englands und 
Frankreichs und gegen den „Faschismus" auffordert. 
Die Komintern befiehlt dabei u. a. ihren Anhängern in 
England, Frankreich und Amerika, die betreffenden Regie 
rungen unter Druck zu sehen, damit diese „die Borschläge 
der Sowjetunion zu einem gemeinsamen Vorgehen gegen 
die Kriegsbrandstifter" annehmen. So macht sich also die 
Komintern zum direkten Instrument der Außenpolitik der 
Sowjetunion! 
Weiter empfiehlt der Aufruf, die marxistischen Parteien 
dieser Länder sollten darauf hinarbeiten, daß den „faschisti 
schen Staaten" keine Kredite und Rohstoffe mehr zur Ver 
fügung gestellt würden: ja sogar die Handelsbszlehungen 
mit den „faschistischen" Mächten müßten abgebrochen werden! 
„Erzwingt von Euren Regierungen wirtschaftliche, poli 
tische und sonstige Sanktionen gegen den Faschsmus! , heizt 
es vieldeutig an einer Stelle. „ 
Im übrigen predigt der Aufruf die Einigung aller 
marxistischen Organisationen, vor allem der Zweiten und 
der Dritten Internationale, entsprechend dem langiahrigen 
Programm der Moskauer Komintern. Dabei wird gegen ore 
Leiter der Zweiten Internationale, die sich diesen Anbiede 
rungsversuchen Moskaus bis jetzt unzugänglich zeigten, 
Anklage erhoben. 
„Die Herren Citrine -und Company" werden auf eine 
Stufe mit den „Trotzkistischen Spionen" gestellt deren. 
„Liquidierung" durch die letzten Moskauer Profesw der Auf 
ruf noch einmal als ein „unschätzbares Verdienst den Sow 
fetunion um die Sache des Ariedens und annsagylstu 
scheu Kampfes" preist. . , 
Einen besonderen Platz nimmt im Aufruf der Kommtern 
die Lage der Roten in Spanien ein. Notgedrungen muß die 
Proklamation zugeben, daß die Nationalen die Amgonwont 
durchbrochen haben. Deshalb fordere die Kommtern ern ge 
meinsames Vorgehen der kommunistischen und marnstmhen 
Internationale zwecks aktiver Unterstützung roten 
niens die Freigabe der Lieferung von Kriegsmaterial für 
Barcelona, Blockade des nationalen Spaniens usw. 
Der neue Chef des japanischen China-Geschwaders. 
Tokio, 30. April. An Stelle der vor einigen Tagen ab 
gelösten Chefs des japanischen Chrna-Geschwaders, dev 
Vizeadmirals Hasegawa, wurde Vrzeadmrral O r kaw a, der 
Stabschef der Marinelnftstreitkrafte, gestellt. Hasegawa 
wurde zum Stationsches von Jokosnka ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 