
Erste Morgen-Ausgabe. 
6. Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Montag, G. Marz M3A 
Nr. 343 
Leipzig, 5. März. Mit einem Festakt im großen Saal 
des Gewandhauses wurde die Leipziger Frühjahrsmesse 1939 
am Sonntag durch den Reichsminister sür Volksausklärung 
und Propaganda, Dr. Goebbels, feierlich eröfsnet. 
Eine festliche Versammlung von Vertretern aus Staat, 
Partei, Wehrmacht und Wirtschaft füllte den Saal bis auf 
den letzten Platz. Beethovens unvergängliche dritte Leonoren- 
Ouvertüre, vom Stadt-und Gewandhausorchester unter Ge 
neralmusikdirektor Professor Adendroth vollendet vorge 
tragen, gab der Feierstunde den würdigen Aufklang. 
Die Begrüßungsansprache hielt der Vizepräsident des 
Leipziger Messeamtes, 
Ludwig Fichte. 
Er erinnerte daran, daß Reichsminister Dr. Goebbels be 
reits im Jahre 1931 die Leipziger Frühjahrsmesse eröffnet 
habe, die damals gleichzeitig von der nationalsozialistischen 
Regierung als einzige internationale Messe in Deutschland 
ausdrücklich anerkannnt worden sei. Er erwähnte zugleich, 
daß aus Grund des persönlichen Einsatzes des Reichsstatt 
halters und Gauleiters Muts ch mann Leipzig im Jahre 
1937 zur Reichsmessestadt erklärt wurde. 
Vizepräsident Fichte entbot den Anwesenden im Namen 
der mehr als 9899 Aussteller und über 399 999 Besucher 
dieser Messe den Willkommensgruß und führte dann aus I 
„Die Leipziger Messe hat in diesen Tagen zwei große 
Aufgaben Zu erfüllen. Sie soll als Instrument und Werk 
zeug des internationalen Güteraustausches dazu beitragen, 
dem seit 1937 rückgängigen Welthandel neuen Aufschwung 
Zu verleihen, und gleichzeitig dem Exportwillen des deutschen 
Volkes Ausdruck geben. Die Besucher der „Reichsmesse 
Großdeutschlands" werden also feststellen können, wie sich 
die deutsche Verbrauchsgüter- und Produktionsmittelindu 
strie bemüht, im friedlichen Wettbewerb mit den übrigen 
Nationen durch erhöhten Export den Lebensraum des deut 
schen Volkes zu sichern. Besonders erfreulich ist es dabei, 
daß wiederum 18 ausländische Kollektiv-Ausstellungen und 
zahlreiche Aussteller aus dem Ausland Gelegenheit nehmen, 
mit uns in Wettbewerb zu treten. 
„Denn ein solcher Wettbewerb sichert für die Zukunft 
noch bessere Leistungen, noch höhere Qualitäten und noch 
günstigere Preise. Die Anwesenheit von Kaufleuten aus 
79 Ländern auf der Leipziger Messe bietet die Gewähr da 
für* daß die ganze Welt in den Genuß der industriellen 
Fortschritte kommt, die in Leipzig gezeigt werden, und daß 
zugleich das Verständnis von Volk zu Volk gefördert wird. 
Die Leipziger Messe ist gerüstet, die übertragenen Aufgaben 
.zu erfüllen. Sie wird zeigen, wie stark die Kraft der ein 
zelnen Volkswirtschaften ist." 
Anschließend nahm 
Reichsminister Dr. Goebbels 
das Wort: 
„Meure Volksgenossen und Volksgenossinnenl 
„Es ist eine nicht ohne weiteres verständliche Tatsache, 
daß die Wirtschaftsfragen heute fast immer im Mittel 
punkte der internationalen Erörterungen stehen. Und trotz 
dem ist diese Tatsache nur allzu natürlich. Denn es sind ja 
gerade die wirtschaftlichen Dinge, um die die Völker sich am 
meisten zu bekümmern Pflegen, weil sie die unmittelbarsten 
Lebensinteressen der Völker auch am engsten berühren. 
„Trotzdem aber kann es nicht bezweifelt werden, daß vor 
der Wirtschaft die Politik den Primat der Führung in Staat 
und Volk für sich beanspruchen muß. Die Wirtschaft ist nur 
eure Funktion des gesamtpolitischen Lebens, und gerade das 
deutsche Beispiel beweist zur Genüge, daß jede negative und 
positive Entwicklung auf wirtschaftlichem Gebiet immer in 
engstem Zusammenhang mit der politischen Machtstellung 
steht, die der jeweils davon betroffene Staat oder das je 
weils davon betroffene Land einnimmt. 
„Deutschland ist dafür das klassische Beispiel. Die deutsche 
Wirtschaft war ins zum Januar 1933 nicht allein deshalb 
in einen so tiefen Verfall geraten, weil sie nach falschen öko 
nomischen Gesetzen gelenkt wurde; ihr katastrophaler Zu 
sammenbruch war darüber hinaus in der Hauptsache daraus 
Zu erklären, daß sie nicht mehr unter dem starken Schutz der 
Macht des Staates stand, daß die Verantwortlichen Männer 
im Gegenteil die trügerische Vorstellung hatten, es könne 
eine Wirtschaft in Ordnung gebracht werden, ohne daß die 
Nation die dafür notwendigen und ausschlaggebenden 
Machtmittel besitze. 
„Aus diesen Erwägungen ist unschwer zu schließen, daß 
die Wirtschaft, so unpolitisch sie sich im einzelnen auch geben 
und entwickeln mag, trotzdem im engsten Kontakt mit der 
Politik steht und stehen muß, daß Wirtschaft und Macht 
Zwei Dinge sind, die sich im Leben eines Volkes zu ergänzen 
Haben, wenn anders nicht mit dem Verlust der Macht auch 
die Freiheit und die Entwicklungsfähigkeit der Wirtschast 
aufgegeben und verloren werden soll. 
„Für Deutschland sind diese Ueberlegungen umso zwin 
gender/ als sich ja bekanntlich das deutsche Volk ökonomisch 
in einer Situation befindet, die beengter ist als die aller 
anderen europäischen Völker. Wir sind kaum noch in der 
Lage, das deutsche Volk mit den notwendigsten Nahrungs-, 
Lebens- und Genußmitteln Zu seinem täglichen Gebrauch zu 
versorgen. 
„Und Zwar liegt das nicht daran, daß wir dafür nicht ge 
nügend Fleiß, Intelligenz und Betriebsamkeit aufwendeten, 
sondern es liegt ausschließlich daran, daß das deutsche Volk 
bei der Verteilung der Schätze und Güter dieser Erde zu 
kurz gekommen ist. Es gehört Zu den sogenannten Habe 
nichtsen. Deshalb hat sich die deutsche Staatsführung, die 
ja Zweifellos die Aufgabe hat, diese entscheidende Frage un 
seres nationalen Lebens zu eine befriedigenden Lösung zu 
führen, auch gezwungen gesehen, gerade im Hinblick auf 
die Beengtheit unserer ökonomischen Lage eine Reihe von 
unpopulären Maßnahmen zu treffen, die vielfach von der 
Oeffentlichkeit nicht verstanden wurden, die aber umso not 
wendiger und unumgänglicher wären, je schwieriger die Si 
tuation war, in der Deutschland sich wirtschaftlich gesehen 
befand. 
„Es ist vom Standpunkt der westlichen Demokratien aus 
außerordentlich einfach, an diesen Maßnahmen hämisch und 
überlegen Kritik zu üben. Die Demokratien sind meistens 
in der glücklichen Lage, über große Reichtümer, Rohstoffe 
und ausgedehnte Kolonialgebiete zu verfügen. Sie können 
ihre Völker aus ihren eigenen Besitztum heraus ernähren, 
und sie brauchen dabei nicht einmal eine überragende In 
telligenz oder einen außerordentlichen Fleiß anzuwenden. 
„Wenn beispielsweise die englische Oeffentlichkeit an den 
wirtschaftlichen Maßnahmen in Deutschland herumnörgelt 
und sie unter die kritische Lupe nimmt, so können wir 
Deutschen demgegenüber mit gutem Gewissen sagen: Die 
Engländer haben gut lachen. Sie besitzen ein Weltreich von 
fast unübersehbaren Ausmaßen. Sie verfügen über Roh 
stoffe, Gold- und Devisenvorräte in unbeschränktem Um 
fange. Verknappungserscheinungen auf diesem oder jenem Ge 
biet sind in England von vornherein ausgeschlossen, denn 
England ist bekanntlich bei der Verteilung der Welt nicht 
zu kurz gekommen. 
„Die englische Oeffentlichkeit täte also gut daran, über 
dieses offenbare Mißverhältnis in den Besitzrechten an den 
Gütern der Welt, das Zwischen Deutschland und England 
klafft, nicht höhnisch zu lächeln oder gar unsere Methoden, 
dieses Mißverhältnis durch deutschen Fleiß und durch 
deutsche Unternehmungslust auf ein erträgliches Maß zu 
rückzuführen, zu bekritteln, sondern im Gegenteil solche Ver 
suche auf das wärmste zu unterstützen, weil sie besonders ge 
eignet erscheinen, die ohnehin ständig zunehmenden Span 
nungsstoffe in Europa herabzumindern und langsam und 
allmählich Zu beseitigen. 
„Auch kritischen Stimmen im eigenen Lande gegenüber 
müssen wir Nationalsozialisten immer wieder darauf ver 
weisen, daß w i r an diesem beklagenswerten Zustand kei 
nerlei Schuld tragen. Dennn nicht wir Nationalsozialisten 
haben den Krieg unter ungünstigen Voraussetzungen über 
uns hereinbrechen lassen, ihn politisch denkbar schlecht ge 
führt und verloren, nicht wir habenden Nersailler Vertrag, 
den Dawesplan und den Aoungvertrag unterschrieben, nicht 
wir haben von 1918 bis 1933 eine Politik betrieben, die 
zum vollkommenen Ruin unseres wirtschaftlichen und finan 
ziellen Lebens führen mußte und praktisch auch geführt hat. 
„Wir haben nur die weniger populäre Aufgabe, diesen 
Zustand zu überwinden. Wir unterziehen uns dieser Auf 
gabe mit höchster politischer Leidenschaft, mit fanatischem 
Fleiß und mit einem nationalen Pflichtbewußtsein ohne 
gleichen. Wir also haben alle Veranlassung, aus unsere 
Leistungen auf wirtschaftlichem Gebiet, sie mögen in dieser 
oder jener Hinsicht auch noch nicht voll befriedigend sein, stolz 
zu sein und das deutsche Volk immer erneut aufzurufen und 
zu ermahnen, uns dabei zu helfen, die ständig neu auf 
tauchenden Schwierigkeiten zu überwinden. 
„Der deutsche Standpunkt den gesamten Fragen unserer 
nationalen und der internationalen Wirtschaft gegenüber 
kann etwa folgendermaßen umrissen werden: 
„Die Lebensnotwendigkeiten der Völker sind wichtiger 
als widernatürliche und unzeitgemäße Wirtschastsideologien. 
Europa ist mit theoretischen Programmen nicht mehr zu 
helfen. Eine gesunde und organische Praxis muß ihre rui 
nöse Wirksamkeit ersetzen. Unser wirtschaftliches Programm 
ist deshalb der gesunde Menschenverstand. Deutschland muß 
leben und wird leben. 
'„Ein Achtzigmillionenvolk mitten im Herzen von Eu 
ropa kann nicht einfach aus der Liste der anderen Völker 
gestrichen werden. Man kann sich auch nicht über den offen 
baren Spannungszustand hinwegzureden versuchen dadurch, 
daß man einfach die Völker in Habende und Habenichtse ein 
teilt, diese Tatsache schweigend und wie selbstverständlich zur 
Kenntnis nimmt und keinerlei Anstalten macht, sie irgend 
wie zu ändern. 
„Es sind deshalb auch alle internationalen Absperrungen 
gegen einen gesunden Leistungsaustausch mit Teutschland 
sinnlos, um nicht zu sagen politisch verbrecherisch. 
„Denn was sollen wir Deutschen denn überhaupt anderes 
tun, wenn wir leben wollen? Wir besitzen noch keine Kolo 
nien, aus denen wir unseren Rohstoffbedarf decken können. 
Auch unser Raum ist nicht weit genug, um die ErnähruM 
unseres Volkes sicherzustellen. Den Export sucht mau uns 
in der übrigen Welt nach Möglichkeit ahzuschneiden. 
„Will man also Deutschland den guten Rat geben, in 
Ehren zu verhungern, und glaubt man im Ernst, daß ein 
Volk von 80 Millionen sich schließlich damit abfinden wird, 
daß seine Basis zum Leben und zum Wirtschaften eben zu 
eng ist und nicht ausreicht, um ihm sein tägliches Brot zu 
geben? 
„Das muß die Welt einsehen. Deutschland hat einen 
Ueberfluß an hochwertigen industriellen Erzeugnissen. Sie 
verdanken ihre Entstehung dem deutschen Fleiß und der in 
der ganzen Welt bekannten und berühmten deutschen Er 
findungsgabe. Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß 
einige andere Völker in Europa schon deshalb nicht die 
Möglichkeit hätten, unter den gleichen Bedingungen wie das 
deutsche zu leben, weil ihnen einfach nicht genügend Intel 
ligenz und Organisationstalent dafür zur Verfüguno stände. 
„Deutschland hat nun jede Gelegenheit benutzt, seine Be 
reitschaft zum Eintausch fehlender oder mangelnder Güter 
und Stoffe der Welt zur Kenntnis zu bringen. Aber es ist 
ein doch fast selbstverständliches Lebensgebot der deutschen 
Wirtschaft, daß wir angesichts der Beengtheit unserer finan 
ziellen Lage keinesfalls mehr einführen dürfen, als wir 
ausführen können. Also folgert daraus logisch, daß Deutsch 
land nur soviel im Auslande zu kaufen in der Lage ist, 
ihm an entsprechenden hochwertigen deutschen 
abgenommen wird. -WI 
„Versuchen wir diese Frage ganz abseits von politischen 
Machtverhältnissen Zu untersuchen und zu lösen, so kommen 
wir hier zu einer durchaus fairen und anständigen Verstän 
digungsmöglichkeit. Sie ist der Welt noch einmal in der 
Rede des Führers vom 30. Januar 1939 vor dem Deutschen 
Reichstag gezeigt worden. Es ergibt sich danach für uns 
nicht nur die Notwendigkeit des Exports, sondern auch der 
unerbittlichen Entschlossenheit Zur Steigerung der deutschen 
Warenausfuhr. 
„Denn Deutschland muß 110 Bewohner auf einem Qua 
dratkilometer im eigenen Lande ernähren. Andere Länder, 
die in dieser Beziehung viel glücklicher daran sind und des 
halb auch den Luxus einer demokratischen Staatsführung 
leisten können, zählen bis zu 12 und 13 Millionen Arbeits 
lose. In Deutschland ist demgegenüber ein ständig steigen 
der Arbeitermangel fest Zustellen. Wie also würden wir erst 
solche Länder zur Blüte bringen, die heute von der Un 
fähigkeit der Demokratie verwüstet werden? 
„Unsere wirtschaftlichen Pläne und Erfolge sollen nun 
wieder einmal auf der großen Leistungsschau der deutschen 
Wirtschaft, der Leipziger Frühjahrsmesse vor aller Welt 
gezeigt und ausgebreitet werden. Die Leipziger Messe über 
trifft alle gleichartigen und verwandten Veranstaltungen 
der Erde am Umfang, Vielseitigkeit und Qualität. 
„Sie ist ein Treffpunkt der Kaufleute aus allen Ländern 
und sie beweist schon damit, daß das uns vielfach nachgesagte 
Bestreben nach einer rein autarkischen Wirtschaftsführung in 
das Reich der Fabel gehört. Soweit Deutschland sich wirt 
schaftlich autarkisch einstellt, ist es durch die Beengtheit seiner 
Lage und durch die drängende Lebensnotwendigkeit des 
deutschen Volkes dazu gezwungen. Im übrigen aber ver 
sucht.die deutsche Wirtschaft, die ökonomischen. Probleme mit 
einer Weltoffenheit ohnegleichen zu lösen. 
„Die Leipziger Messe bietet dafür ein großartiges Be 
tätigungsfeld. Hier werden Geschäftsverbindungen und Ge 
schäftsabschlüsse ungewöhnlich leicht gemacht und daraus 
auch ist es zu erklären, daß der Aufschwung der Leipziger 
Messe in den vergangenen Jahren ein geradezu frappieren 
der ist. 
„Im Jahre 1914 zählt die Leipziger Messe 1253 Aus 
steller und 20 000 geschäftliche Besucher, im Jahre 1938 zählt 
sie 9512 Aussteller mit ca. 300000 Besuchern. In diesem 
Jahre zählt sie 9800 Aussteller aus 28 Ländern und aus 70 
Ländern Anmeldungen von Einkäufern. Während die Um 
sätze im Jahre 1931 rund 150 Millionen Reichsmark be 
trugen, betragen sie im Jahre 1938 171 Mllionen Reichs 
mark. 
(Schluß auf Nr. 314.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Berlin. 