
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 1. März 
Nr. 
328 
Militärische Vorbereitung und soziale Gerechtigkeit. 
Rom, 1. März. Musselin i empfing im Palazzo Ve 
neria das neue Direktorium der Faschistischen Partei. Un-. 
ter Darlegung der Richtlinien für die dreifache Aufgabe 
Imperium, Rasse und Autarkie gab er die Losung: „Immer 
intensivere militärische Vorbereitung und immer größere 
soziale Gerechtigkeit". Sie bezweckt, sowohl die Verteidigung 
Italiens gegen mögliche Einkreisungspläne zu garantieren, 
die von den antifaschistischen Weltströmungen gegen die 
autoritären Staaten angestrebt werden, als auch die Volks 
massen immer enger mit dem faschistischen Staate zu ver 
schmelzen. 
Die Richtlinien des Duce stehen im Mittelpunkt der 
römischen Abendpresse. Sie betont, die überrragende Bedeu 
tung der Erhöhung der militärischen Bereitschaft liege 
darm, daß die italienische Bevölkerung stets bereit sei, jeden 
Angriff auf das für den italienischen Arbeiter geschaffene 
Imperium abzuwehren. Wieder einmal sehe man, daß der 
Faschismus im Gegensatz Zu den falschen Ideologien 
anderer Staaten^ die wahre Demokratie sei. 
Neue Tribünen im Forum Mussolini» 
Rom, 1. März. Der Duce besichtigte am Mittwoch im 
Forum Mussolini die großen Tribünenneubauten im Olym 
pischen Stadion. 
Steigende Rüstungsansgaben in England. 
London, 1. März. Der Haushaltsvoranschlag für 1939 
für die britische Armee sieht Ausgaben in Höhe von 
161,1 Millionen Pfund Sterling vor. Das, sind 46,7 Mil 
lionen Pfund Sterling mehr als im Jahre 1938. Von den 
Ausgaben sollen 66,2 Millionen Pfund Sterling im Anleihe- 
Wege, 81,9 Millionen Pfund Sterling aus Steuermitteln 
und der Rest aus anderen Fonds gedeckt werden. 
In dem Haushaltsvoranschlag nehmen^ die Ausgaben 
für Krieg sZn aterial eine wesentliche stelle ein, da 
hierfür 55 'Millionen Pfund Sterling vorgesehen sind. Die 
Ausgaben für diesen Zweck sind in den letzten vier Jahren 
stets gestiegen. Sie betrugen im Jahre 1936 9 Millionen, 
im Jahre 1937 25 Millionen und im Jahre 1938 über 
38 Millionen Pfund. Weitere Ausgabenerhöhungen sinv 
infolge des Beschlusses erforderlich geworden, die Stärke 
des stehenden Heeres um 15 799 Mann auf 185 <99 Mann 
zu erhöhen. 
Diese beiden Gesichtspunkte im Armeehmishalt werden 
auch in einem Bericht des Kriegsministers unterstrichen, der 
neben der verstärkten Rekrutierung und der Bildung eines 
Luftabwehrkorps in Stärke von 5 Divisionen die beschleu 
nigte Ausstattung der Armee mit modernen Waffen als 
wichtigste Aufgaben herausstellt. 
Weiter geht aus dem Bericht des Kriegsministers her 
vor, daß sich siie Stärke der Territorialarmee am 1. Januar 
1939 auf 19 895 Offiziere und 193 294 Mann belief. Das 
bedeutet eine Zunahme im vergangenen Jahre um 1 759 
Offiziere und 43 497 Mann. 
An Lagerübungen nahmen im vergangenen Jahr 9999 
Offiziere und 162 999 Mann teil. Die Stärke des Luftab 
wehrkorps belief sich am 1. Februar 1939 auf 71999 Offi 
ziere und Mannschaften. 
„Labour-Party eine Arena für Postenjäger". 
London, 1. März. Wie unzufrieden man in Labour- 
Kreisen mit der Leitung der Partei ist, bestätigt ein Labour- 
Wahlkändidat namens Hughes Roß Williamson in 
einem Buch, das er unter dem Titel „Wer ist für Freiheit?" 
geschrieben hat. Williamson stellt in seinem Buch fest, daß 
in linksgerichteten Kreisen aller Schattierungen eine große 
Unzufriedenheit herrsche, die jeden Augenblick explodieren 
könne. 
Die Labour-Party sei der Sklave der Gewerkschaftsbe 
wegung. Die "Gewerkschaft „kaufe jeden Parlamentssitz auf", 
und bei der Auswahl von Parteikandidaten, seien nicht ihre 
Fähigkeiten, fondern die der Gewerkschaftsbewegung gelei 
steten Handreichungen maßgebend. Bei dieser Art und Weise 
werde dch Labour-Party zu einer Arena für Postenjäger. - 
Die „Tyrannei", die die Gewerkschaft ausübe, sei dafür 
verantwortlich, daß Tausende von Labour-Anhängern durch 
extreme kommunistische Ansichten verseucht würden. Diese 
Tyrannei müsse durch praktische Maßnahmen durchbrochen 
werden. Die Gewerkschaften stellten weder die Arbeiterbewe 
gung noch die Labour-Party dar. 
Nationalspanische Vertretungen in Rabat und Casablanea. 
Paris, 1. März. In Rabat (Französisch-Marokkö) hat sich 
der Marquis Carranza in die französische Generai 
residentschaft begeben, um den französischen Behörden mitzu 
teilen, daß er als Vertreter General Francas vorläufig die 
Amtsgeschäfte des spanischen Generalkonsulats in Marokko 
übernimmt. 
Im Anschluß daran fand eine kurze Zeremonie vor dem 
spanischen Konsulat statt, in deren Verlauf die national 
spanische Flagge gehißt wurde. Die Gebäude des Konsulats 
bleiben jedoch vorerst noch versiegelt, bis General Franca 
einen endgültigen Generalkonsul in Rabat ernannt hat. 
Im spanischen Konsulat von Casablanca hat ebenfalls 
die Uebergabe an den nationalspanischen Vertreter stattge 
funden. 
Die Lage in Spanien für Herrn Sandler noch „zu unklar". 
Stockholm, 1. März. Auf eine in der Ersten Kammer 
gestellte Anfrage, welche Haltung die nordischen Staaten in 
der Spanienfrage einnehmen würden, erinnerte Sandler 
an die kürzlich in Helsinki abgehaltene Konferenz der Außen 
minister der nordischen Länder. Die Konferenz habe es für 
richtig gehalten, im Augenblick eine abwartende Haltung 
einzunehmen. 
Die schwedische Regierung verfolge aufmerksam die Ent 
wicklung der Lage in Spanien und werde ihre diplomatische 
Haltung zu dieser Lage erst nach Fühlungnahme mit den 
Regierungen der übrigen nordischen Länder festlegen. Wand 
ler sagte, er werde die Angelegenheit der Regierung unter 
breiten, sobald die Lage klarer geworden sei. 
Parlamentarier zu Gefängnis und Geldstrafen Verurteilt. 
Brüssel, 1. März. Das Gericht fällte am Mittwoch in 
dem Prozeß des rexistischen Abgeordneten Sindic 
gegen einen liberalen, einen sozialdemokratischen und einen 
kommunistischen Abgeordneten das Urteil. Sindic war von 
diesen Parlamentariern im Januar 1938 während einer 
Kammersitzung, in der die rexistischen Beschuldigungen gegen 
Jaspar und andere Politiker, sich an verbotenen Flugzeug 
lieferungen nach Sowjetspanien beteiligt zu haben, behan 
delt wurde, überfallen und mißhandelt worden. 
Der sozialdemokratische Abgeordnete Delbroucq er 
hielt zwei Monate Gefängnis und 700 Franken Geldstrafe, 
der Kommunist Lahaut fünf Monate Gefängnis und 
2100 Franken Geldstrafe und Jaspar 360 Franken Geld 
strafe. 
Abfuhr für den sowjetrusfischen Rundfunk. 
Prag, 1. März. Der Sender Prag gab am Dienstag 
abend neuerlich eine Erwiderung auf die Hetzmeldungen des 
sowjetrussischen Rundfunks in tschechischer Sprache, worin 
unter Hinweis darauf, daß die Sowjetsendungen an die 
Adresse der neuen Tschecho-Slowakei nicht aufhörten, betont 
wird, die Hörer des tschecho-slowakischen Rundfunks hätten 
nunmehr Gelegenheit, die Art der sowjetrussischen Agitation 
am eigenen Leibe kennenzulernen. Der Nationalstolz bleibe 
auch weiter eines der teuersten Güter der Bevölkerung der 
Tschecho-Slowakei, den zu verletzen man niemand gestatten 
werde, auch. Sowjetrußland nicht. 
Die Tschecho-Slowakei wolle nichts anderes, als in Frieden 
nach allen Seiten leben, um ihr nationales und staatliches 
Heim aufzubauen. Das Land habe den Willen, aller Schwie 
rigkeiten Herr zu werden. Umso verurteilenswerter sei die 
unsachliche, giftige und verleumderische Art, in der der sow 
jetrussische Rundfunk den Bürgern der Tschecho-Slowakei 
in den Rücken falle. 
Unter dem Eindruck der Sendungen der Moskauer und 
Kiewer Stationen müsse sich derjenige, der die Verhältnisse 
des Landes, wie sie wirklich seien, kenne, die Frage stellen, 
welchen Wert denn die Berichterstattung und der Agitations 
appaart Sowjetrußlands habe, und wie es eigentlich in den 
vergangenen Jahren auch bei anderen Gelegenheiten mit 
der „sowjetrussischen Wahrheit" beschaffen war. 
„Wir werden es uns", so stellte der Prager Sender fpst, 
„nicht stillschweigend gefallen lassen, wenn der sowjetrussische 
Rundfunk auch weiter versuchen sollte, die politische Atmo 
sphäre bei uns durch Anschürung eines Hasses gegen die 
Deutschen, durch Verbreitung von Alarmnachrichten oder 
durch Schmähung bekannter Persönlichkeiten zu vergiften." 
Die tschechische Antwort an die Sowjethetzer klang in die 
Mahnung aus: „Kümmert euch lieber statt um das Ausland 
um euer eigenes Land!" 
Neuer griechischer Torpedobootszerstörer in Dienst gestellt. 
Athen, 1. März. König Georg nahm am Mittwoch in 
Gegenwart des Ministerpräsidenten Metaxas und anderer 
hoher Persönlichkeiten die Indienststellung des neuen Hoch 
see-Torpedobootszerstörers „Wassilissa Olga" vor. Anschlie 
ßend besichtigte der König den neuen Zerstörer. 
Ein Festmahl zu Ehren des Königs an Bord des „Ad 
miral Aweroff" beendete die Feier. 
Der Besuch des türkischen Außenministers in Athen. 
Athen, 1. März. Der türkische Außenminister Sara 
eoglu empfing Dienstagmittag den König Georg auf 
der Jacht „Savarona". Am Abend gab er zu Ehren des 
Ministerpräsidenten Metaxas und der Mitglieder des 
griechischen Kabinetts ein Festessen. Mittwochmorgen fuhren 
Saracoglu und seine Begleitung mit der Jacht nach Istan 
bul ab. 
Die Blätter unterstreichen nochmals die engen griechisch 
türkischen Beziehungen, für die der Saracoglu bereitete, be 
sonders herzliche Empfang ein Beweis sei. Auch heben sie 
die Bedeutung der Balkanentente als Friedensfaktor hervor. 
Inda zeigt seine wahren Absichten. 
Beirut, 1. März. Die jüdische Terrorwelle in Palästina, 
die schlagartig der in Londoner Zeitungen verkündeten Dro 
hung jüdischer Konferenzvertreter folgte, in Palästina einen 
bewaffneten Aufstand anzuzetteln, wenn England den arabi 
schen Forderungen nachgeben sollte, hält weiter an. Täglich 
ereignen sich die Fälle, wo jüdische Bombenwerfer in der 
arabischen Zivilbevölkerung ihre zahlreichen Blutopfer 
suchen. 
Daran ändert auch nichts ein Widerruf, mit dem die so 
genannte Jüdische Agentur in Palästina die Londoner Ver 
öffentlichungen bedachte. Im Gegenteil, dieses sogenannte 
Dementi hat bei den Palästinajuden großen Unwillen erregt 
und die Aktivität gewisser jüdischer Kreise noch gesteigert. 
Die Juden enthüllten dabei offen ihre wahren Absichten, 
denn sofort nach Erscheinen des „Dementis" kam u. a. in 
Haifa eine Jüdische nationale Zeitung heraus, die nichts 
mehr und nichts weniger als die gewaltsame Aneignung 
Palästinas und darüber hinaus auch Transjordaniens durch 
die Juden verlangt. 
Ueber diese unverfrorenen jüdischen Ziele gibt besonders 
das Titelbild dieser jüdischen Gazette Auskunft, das Pa 
lästina und Transjordanien zusammen zeigt. Das nennen 
die Juden also „Nationales Heim"! 
Das genannte jüdische Blatt überspitzt sich in echt jüdi 
scher Hysterie, wenn es u. a. ängstlich besorgt, um die maß 
losen Zielsetzungen in Kleinasien, behauptet, daß die jüdische 
Delegation in London nicht „im Namen des Weltjuden 
tums" spreche und die „jüdische nationale Jugend" niemals 
irgendeine Konzession anerkennen werde. . 
Diese Drohung der „jüdischen nationalen Kreise" zeigt 
auch, wie scharf die Auseinandersetzungen und Spannungen 
innerhalb des Judentums sind. Sollte aber überhaupt in 
London eine Einigung gefunden werden, so kann man im 
übrigen gerade nach diesen Ausführungen berechnen, wie 
wenig sich die Juden an Abmachungen halten dürften, wenn 
diese nicht nur zu ihrem Vorteil sind. 
Die Türkei erhöht den militärischen Etat. 
Ankara, 1. März. FinanZminister Agrali legte der 
Kammer das Budget für das Rechnungsjahr 1939 vor. Der 
Etatsentwurf schließt mit 261 Millionen türkischen Pfun 
den, und übersteigt damit das letzte Rechnungsjahr um 
11 Millionen. Erhöht Wunden der Militäretat und die 
Ausgaben für Polizei und Gendarmerie. 
„Die Juden ein Staat im Staate." 
Pretoria, 1. März. Im Kapstädter Parlament verlangte 
der nationale Abgeordnete, Rechtsanwalt Dr. Van Nierop, 
Maßnahmen dagegen, daß die Juden einen Staat im Staate 
bilden. Er forderte eine Untersuchung, ob die Vereinigung 
der jüdischen Parlamentarier tatsächlich die südafrikanischen 
Gesetze im Interesse des Judentums ständig umgehe. 
Der Justizminister, General Sm u ts , der als Beschützer 
der Juden gilt, lehnte es ab, eine Untersuchungskommission 
einzusetzen. 
Die britische Polizei schoß scharf. 
Rangun, 1. März. In Rangun (Britisch-Hinterindien) 
kam es am Mittwoch morgen zu schweren Zusammenstößen 
zwischen Hindus und Mohammedanern. 
Die britische Polizei griff dreimal ein und schoß dabei 
scharf. Von der Menge wurden drei Personen getötet und 
66 mehr oder weniger schwer verletzt. Ansammlungen in 
offenen Straßen sind im Zusammenhang mit den Unruhen 
verboten worden. 
Große Wunitionsexplosionen bei Osaka. 
Tokio, 1. März. Im Munitionslager des Heeres bei 
Osaka ereigneten sich schwere Explosionen, die große Brände 
zur Folge hatten. Ter Schaden ist bisher noch nicht zu über 
sehen. Die Feuerwehren wurden durch Militär und Polizei, 
verstärkt. 
5 Milliarden Neu zusätzlicher japanischer Militäretat. 
Tokio, 1. März. Nach Abschluß der Besprechungen des 
Finanzministers mit den Wehrmachtsminiftern wird zur 
Finanzierung der Ausgaben im Zusammenhana mit dem 
Chinakonflikt em zusätzlicher Militäretat in Höhe von 
6,270 Milliarden Jen dem japanischen Reichstag vorgelegt. 
Von dem Etat entfallen 3,630 Milliarden auf die Armee. 
Japan wahrt seine Rechte. 
Tokio, 1. März. Das japanische Oberhaus beschäftigte 
sich am Mittwoch mit dem Ergebnis der kürzlichen Bespre 
chungen Togos mit L i t w i n o w - F i n k e I st e i n über 
den mandschurischen Fischereikonflikt. Der Sprecher der 
Regierung erklärte dabei nochmals ausdrücklich, daß Japan 
im Notfall vorbereitet sei, die vertraglich Zustehenden Rechte 
zu wahren. 
Hinsichtlich der Nachrichten, daß die Sowjetunion 
bewaffnete GPU.-Leute auf Nordsachalin zusammengezogen 
hätte, erklärte der Kriegsminister, daß eine derartige Maß 
nahme gegen die Bestimmungen des seinerzeitigen Sachalin- 
Vertrages verstoße. 
In der anschließenden vertraulichen Sitzung berichtete 
dann der Kriegsminister über Einzelheiten der augenblick 
lichen Lage. 
Die kommunistische Hetztätigkeit in USA. 
Washington, 1. März. Um eine gesetzliche Handhabe zum 
Borgehen gegen die ständig wachsende kommunistische Wühl 
arbeit in der amerikanischen Flotte Zu bekommen, brachte 
Marineminister Edison im Unterhaus eine Gesetzesvor 
lage ein, die hohe Strafen für Personen vorsieht, die zu 
Gehorsamsverweigerung und Disziplinlosigkeit aufreizen. 
In einem Schreiben an das Unterhaus führt Edison aus, 
daß seit einigen Jahren in zunehmendem Maße große 
Mengen kommunisUscher Hetzschriften unter den Matrosen 
und Soldaten der Wehrmacht Zur Verteilung gelangten. 
Darin werde in perfidester Weise die Moral untergraben 
und Zu Ungehorsam, Uebertretung der Dienstbestimmungen 
und Treulosigkeit aufgeputscht. Die Schriften seien jedoch 
so geschickt abgefaßt, daß sie nicht unmittelbar unter das 
Meutereigesetz fielen. 
Roosevelt will wieder reden. 
Miami (Florida), 1. März. Roosevelt, der sich auf 
der Rückfahrt von den amerikanischen Flottenmanövern be 
findet, ließ mitterlen, daß er am Freitag in Charleston 
(Südkarolina) an Land gehen werde. Er habe die Absicht, 
am Sonntag vor den beiden Häusern des Kongresses aus 
Anlaß des 150. Jahrestages des ersten Zusammentritts des 
amerikanischen Kongresses Zu reden. 
In politischen Kreisen nimmt man an, daß die Rede des 
Präsidenten hauptsächlich innenpolitischen Charakter haben 
wird. Roosevelt wolle die Gelegenheit benutzen, um seme 
kürzlich eingeleiteten Beruhiggngsversuche im Interesse einer 
geeinten demokratischen Front für die nächsten Wahlen 
fortzusetzen. 
Kanadische Maßnahmen gegen den Kommunismus. 
Quebeck, 1. März. Nach mehrstündigen Beratungen be 
schloß, die gesetzgebende Versammlung der Provinz Quebeck 
einschneidende Maßnahmen zur Bekämpfung des Kommu 
nismus zu ergreifen. Zunächst sind folgende Maßnahmen 
vorgesehen: Verbot der Beförderung kommunistischer Pro 
paganda durch die Post, allgemeines Aufenthaltsverbot für 
Kommunisten! in der Provinz Quebeck, sowie eine schärfere 
Ueberwachung der Einwanderung und Paßausgabe. 
Ministerpräsident Duplessis erklärte, bei polizei 
lichen Untersuchungen in den Vereinigten Staaten habe 
man Zahlreiche kommunistische Verschwörungen und An 
schläge aufgedeckt, wonach Fabriken und Hospitäler in die 
Luft gesprengt werden sollten. Hierdurch sollte eine allge 
meine Verwirrung und Unruhe geschaffen werden. Mit allen 
diesen Dingen wolle Quebeck nichts' zu tun haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 