
Erste Mvrgen-Ausgttst e. 
6. Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Dienstag, 6. Jnni 1939 
Nr. 871 
Wmimplnnm spr Opi in Wm 
Dr. Goebbels gibt den Reichstheaterfestwochen und allen Theaterschaffenden ihr großes Ziel. 
Wien, 5. Juni. Zum sechsten Male waren die führenden 
Männer des deutschen Theaters dem Rufe des 
Neichsministers Dr. Goebbels gefolgt und hatten sich 
am Montagnachmittag in der Wiener Staatsoper versam 
melt, um die programmatischen Erklärungen des Wahrers 
und Betreuers deutschen Kunstwillens entgegenzunehmen. 
Eine große Menschenmenge hatte sich vor dem Opern 
gebäude eingefunden, um Reichsminister Dr. Goebbels 
und seinem Gast aus dem befreundeten Italien, dem Mini 
ster für Volkskultur, Alfier i, bei ihrer Anfahrt herzliche 
Ovationen darzubringen. 
In dem Parkett des Hauses und in den Logen hatten 
sich die führenden Männer des deutschen Theaters, aber 
auch zahlreiche Dichter und Schriftsteller, sowie jene Gruppe 
von 50 Dichtern, die einer Einladung des Reichspropaganda 
ministers zu einer Jährt nach Wien gefolgt waren, versam 
melt. 
In der Festloge hatten Reichsminister Dr. Goebbels und 
Minister Dino Älfieri, Reichsminister Dr. Seyß-Jn 
quart, in Vertretung von Gauleiter Bürstel SS.-Ober 
führer Scharizer, Generaloberst L i st, der Gauleiter von 
Niederdonau, Jury, der Präsident der Reichstheaterkam 
mer, Körner, der Geschäftsführer der Reichstheaterkäm 
mer, Gauleiter Frauenfeld, und viele andere Vertreter 
von Staat, Wehrmacht und Partei Platz genommen. 
Wenn sich die weihevolle Stimmung gegenüber dem 
vorigen Jähre, in dem die Kundgebung in dem gleichen 
Räume stattfand, noch steigern konnte, so ist das heute ge 
schehen. Eine Stimmung der Ergriffenheit und stärksten 
Anteilnahme lag über dem Saal, als Generalmusikdirektor 
Clemens Kraus den Taktstock ergriff, um die Ouver 
türe zu Schuberts „Rosamunde" zu dirigieren. 
Dann sang Viorica Ursuleae zwei Hymnen von 
Friedrich Hölderlin, vertont von Richard Strauß. Der 
Dank des Publikums galt nicht nur der Sängerin, sondern 
auch dem greisen Komponisten, der der Veranstaltung bei 
wohnte. Die feierlichen Akkorde des 1. Satzes der Bruck 
nerschen 4. Sinfonie beendeten die musikalischen Darbietun 
gen. 
Dann begrüßte 
Präsident Körner 
die Festgäste, zuerst Minister Alfieri und dann den Schirm 
herrn der deutschen Bühne und besten Förderer und Gön 
ner der deutschen Künstler, Reichsminister D<r. Goebbels. 
Er erinnerte an ein Wort, das der Reichsminister vor 
vier Jähren in Hamburg gesprochen hatte und in dem er er 
klärte, daß der Staatsmann sich nichts höher zur Ehre an 
rechnen könne, als der Kunst die Wege zu bereiten. 
Dieses Bekenntnis, so erklärte der Redner, habe die deut 
schen Künstler ganz erfüllt, und in diesem Sinne dienten 
sie unter der Führung des Reichsministers der Kunst. Er 
bat dann Reichsminister Dr. Goebbels, das Wort zu er 
greifen. 
Dr. Goebbels erinnerte weiter daran, wie in einer Zeit, 
in der die übrige Welt kaum einen nennenswerten Beitrag 
zur Entwicklung des Theaters zugesteuert habe, Lessing 
mit seiner Hamburgischen Dramaturgie dem Welttheater 
überhaupt erst festes theoretisches Gefüge gab. Er wies nach, 
wie Deutsche mit den Dramen und Tragödien der Klassik 
die große, bis in unsere Zeit hineinwirkende neue Bühnen 
entwicklung begründeten und einleiteten, und er erinnerte 
an den ausschlaggebenden Anteil, den wiederum Deutsche 
an der Entwicklung der alten, primitiven Spieloper zum 
modernen Musikdrama gehabt haben. 
Vom Thespiskarren zum stehenden Theater. 
„Nur ein Deutscher", so rief Dr. Goebbels aus, „konnte 
das Wort prägen von der Bühne als einer moralischen 
Anstalt." 
Weiter schilderte er dann, wie Goe t h e selbst sich jahre 
lang in Weimar als Theaterdirektor betätigt und damit ge 
zeigt habe, wie hoch und wie verantwortungsvoll er die Auf 
gabe der Führung einer Bühne auch für sich einschätzte. 
In Deutschland habe sich auch zuerst die Vorstellung von 
einem stehenden Theater durchgesetzt, und, nachdem 
der wandernde Thespiskarren im wesentlichen zum Still 
stand gebracht worden sei, hätten in den einzelnen Kultur- 
Zentren des Reiches Theatergründungen das Ziel gehabt, 
zunächst für einen bestimmten kleinen Ausschnitt des Landes 
eine feststehende und bleibende Theaterkultur und Theater 
tradition zu schaffen: 
„Und da beginnen dann auch eigentlich die heißen und 
leidenschaftlichen Meinungskämpfe und Auseinandersetzun 
gen über Sinn und Zweck des Theaters, die bis zu dieser 
Stunde noch nicht zu Ende gegangen sind, die auch niemals 
zu Ende gehen werden, solange es ein deutsches Theater gibt, 
das aus deutschem Geiste geboren, von deutschem Willen 
angetrieben und mit deutscher Zielsetzung erfüllt ist. 
„Welch einen Weg aber hat das deutsche Theater 
durchschreiten müssen vom Anfangsstadium des wandernden 
Thespiskarren bis zu seinem Stand von heute, in dem jede 
größere Stadt es für ihre selbstverständliche Ehrenpflicht 
hält, ein eigenes Theater nicht nur Zu besitzen, sondern 
es auch zu unterhalten und zum Kulturmittelpunkt des 
kommunalen und provinzlichen Lebens zu erheben! 
„Deshalb ist auch die Stellung des deutschen Volkes zum 
Bühnendichter und zum Bühnendarsteller seit jeher 
e i n e' g a n z a n d e r e gewesen, als sie bei anderen Völkern 
überhaupt nur denkbar war. Für uns Deutsche war das 
Theater niemals eine Stätte billiger Unterhaltung oder 
frivolen Amüsements. 
Der Weg zur glanzvollen Wiedergeburt. 
„Es gab Entwicklungsstadien in der Geschichte unseres 
deutschen Theaters, wo die Bühnendarsteller wie Fürsten 
und Könige gefeiert wurden. Es waren das die besten 
Zeiten des deutschen Theaters, jene Zeiten, in denen das 
Theater anfing, eine Angelegenheit besessenen Fanatismus 
zu sein, der nicht nur die erfüllte, die dem Theater ihr Leben 
und ihre ganze Kraft weihten, sondern auch die, die mit 
klopfendem Herzen und glühenden Wangen in den weiten 
Reihen der Parkette saßen oder hoch oben auf den Stehgale 
rien standen und sich erheben und erbauen ließen von den 
göttlichen Geschenken unserer großen Dichter und Dramas 
tiker." 
Dr. Goebbels schilderte dann, wie nach dem großen 
Kriege das deutsche Theater unter der Führung art - 
und blutsfremder Juden einen tragischen Nieder 
gang erlebt habe, wie es jetzt aber in die Zeit seiner 
glanzvollsten Wiedergeburt eingetreten sei» 
So, wie das Theater auf eine stolze Vergangenheit zu 
rückblicke, und wie es heute in einer verpflichtenden Gegen 
wart stehe, so liege eine große Zukunft noch vor ihm. 
Die wenigen besessenen Fanatiker des deutschen Theaters 
aber allein hätten niemals die deutsche Bühne von heute 
zuwege bringen können. Ein theaterliebendes Volk, ein 
Publikum, dem das Theater kulturelles Lebensbedürfnis 
war, habe sich ihnen Zur Seite stellen müssen: 
„So ist denn", so stellte Dr. Goebbels voll Stolz fest, 
„die Geschichte des deutschen Theaters recht eigentlich auch 
die Geschichte des Welttheaters überhaupt 
geworden. Wo irgendwo auf dem weiten Erdball Theater 
gespielt wird, da weht ein Hauch vom deutschen Geist mit, 
genau wie bei jedem Soldatenschritt, der in der Welt getan 
wird, ein leises Knarren des preußischen Grenadierstiefels 
mit zu vernehmen ist. 
„Das aber ist wieder ein Beweis für die Weite 
des deutschen Geistes, daß er seinen unbestreitbaren 
Beitrag zugesteuert hat zu zwei Betätigungen im mensch 
lichen Leben, die nur scheinbar so weit voneinander entfernt 
liegen, die sich in Wirklichkeit aber auf das sinnvollste be 
dingen und ergänzen. 
Das Theater eine Sache des Herzens. 
„Wir waren nicht nur die Lehrmeister in der edlen 
Kunst des Theaters, wir sind es auch noch und werden es 
immer bleiben. Denn der Spieltrieb, das Urelement der 
Theaterleidenschaft, steckt uns Deutschen im Blute. Er ist 
schon im Volke in seiner primitivstG Urform vorhanden, 
und die echte, große Theaterkunst stellt in ihren höchsten 
Leistungen nur die sublimste Verfeinerung dieses natürlichen! 
Spieltriebs dar. Bei uns zu Lande wird noch mit Leiden 
schaft Theater gespielt. Bei uns ist das Theater mehr eine 
Sache des Herzens als des Verstandes. Und nicht nur wirst 
Theater mit Leidenschaft gespielt, es wird ebenso mit 
Leidenschaft diskutiert. 
„Das Theater ist für uns kein bloßer Unterhaltungs 
gegenstand. Es war und ist und bleibt ein Streitgegenstand, 
das Objekt hitzigster geistiger Polemik. Ueber das Theater 
wurde zu allen Zeiten und wird heute noch ganze Nächte 
hindurch von denen vom Bau diskutiert. Und das ist 
gut so. Denn Theater ohne Besessenheit und Leidenschaft 
ist kein Theater, sondern nur Schaubühne oder Unterhal 
tungsanstalt. 
„Wie alle anderen. Institutionen unseres Daseins, so 
ruht auch das Theater auf den Menschen, die es mit Leben 
erfüllen. Deutschland hat seit jeher der Welt ihre 
größten Darsteller geschenkt, und heute noch 
verzeichnen wir im weiten Kreise unserer deutschen Theater 
schaffenden eine Unzahl von Bühnennamen von internatio 
nalem Klang und Ansehen." 
Fast alle diese Pioniere des deutschen Theaters, so be 
tonte Dr. Goebbels dann weiter, könnten der nachwachsen 
den Theaterjugend, der ihre äußere Entwicklung vielfach so 
leicht gemacht werde, auch in anderer Beziehung leuchtendes 
Beispiel sein, denn sie alle seien nur und allein aus gläubi 
gem Idealismus zum Theater gekommen, hätten in här 
tester Schule die notwendige, umfassende Kenntnis von 
der Bühne und ihrem Eigenleben empfangen und seien so 
zu Persönlichkeiten herangereift. 
Der Film eine Gefahr? 
Wenn der Film hier und da einen jungen Menschen für 
kurze Zeit zu einer Zwar auch allzu schnell vergänglichen 
Berühmtheit aufgeblasen habe, so sei solch billiger Ruhm 
auch immer ebenso schnell wieder Zerronnen. Zum stetigen 
Aufstieg sei als solide Basis jener ungeheure Schatz an in 
nerer Reife und Erfahrung unumgänglich notwendig, den 
nur das Leben selbst mit seinen sonst nirgendwo zu erwer 
benden Lehrstoffen vermitteln könne. 
Dr. Goebbels ging in diesem Zusammenhang auch auf 
das Verhältnis zwischen Film und Theater ein: Es sei nicht 
anzunehmen, daß der Einbruch des Films in die Sphäre 
des Theaters der Bühne auf die Dauer Schaden zufügen 
könne. 
„Denn das Theater", so begründete er diese Feststellung, 
„ist doch immer der Zentralpunkt der darstellenden Kunst 
und wird das auch für die Zukunft bleiben. Wenn der Film 
mehr in die Weite wirkt, so wirkt das Theater mehr 
in die Tiefe; und wenn das Theater zeitweilig durch 
die niederdrückende Konkurrenz des Films gezwungen 
wurde, Irrwege einzuschlagen, so kann man schon aus seiner 
Geschichte mit Beruhigung feststellen, daß es oft Umwege 
gegangen ist, daß es aber auch immer wieder voll diesen 
Umwegen aus den richtigen Weg gefunden hat." 
Der nationalsozialistische Weg. 
Auf der großen Tradition der Geschichte des deutschen 
Theaters fußend habe das nationalsozialistische Reich den 
neuen Weg in die Zukunft gesucht: 
„Wir haben auf den Ergebnissen der deutschen Theater 
kunst aus vergangenen Jahrzehnten und Jahrhunderten im 
vollen Bewußtsein unserer Verantwortung aufgebaut. Wir 
haben sie pietätvoll weiter entwickelt und Ver 
fahren hier nach demselben Grundsatz, den wir auch in un 
serem politischen Wirken ausschlaggebend sein ließen; daß 
nämlich die deutsche Geschichte nicht mit dem Aufkommen 
des Nationalsozialismus beginnt, daß die deutsche Geschichte 
an lue zweitausend stolze Jahre umfaßt und daß diese in 
ihrer Gesamtheit ein großes und erschöpfendes Abbild unse 
res Volkstums, seiner Leiden, seiner Kämpfe, seiner Siege 
und seiner Erfolge darstellen. Einen weiten Weg dieser Ge 
schichte mit all ihren Jrrnissen und Wirrnissen ist auch das 
deutsche Theiter mitgegangen. Es ist heute das Produkt 
seiner eigenen Entwicklung." 
(Fortsetzung auf Nr. 872) 
Neichsminister Dr. Goebbels 
betrat unter nicht eudenwollenden Ovationen des Hauses, 
das sich von seinen Sitzen erhoben hatte, das Rednerpult. 
Er begrüßte zunächst seinen hohen Gast, Minister Alsieri, 
und gab dann die folgenden programmatischen Erklärungen 
ab: 
„Das deutsche Volk ist das theaterliebendste und theater 
besessenste Volk der Welt, in der deutschen Kulturgeschichte 
hat das Theater seine tiefste und reinste Ausprägung ge 
funden. 
Deutsche prägten das Theaterleben des Abendlandes. 
„Die attische Tragödie, die in der antiken Zeit das sicht 
barste Dokument des dämonischen Spieltriebs eines Volkes 
war, wurde durch Deutsche wieder für die abendländische 
Menschheit neu entdeckt und fruchtbar gemacht. Es waren 
Deutsche, die die weltberühmten mittelalterlichen Volks 
stücke und Späße schrieben und auch aufführten. Es 
waren Deutsche, die ergriffen, begeistert, erhoben und 
belustigt auf den Holzbänken rund um die Kirchenplätze 
saßen und diesem bunten, wenn auch noch primitiven 
theaterhaften Treiben zuschauten. 
„Söhne unseres Volkes waren dazu berufen, 
das seinem Wesen nach dogmenstarrem Christentum mit der 
tiefen Poesie und Romantik ihrer deutschen Seele zu erfül 
len und es damit für das deutsche Volksempfinden über 
haupt erst lebensfähig zu machen. Deutsche waren 
e s, die in einem früh erwachten Theateridealismus mit dem 
Thespiskarren über die morastigen Landstraßen unseres 
Vaterlandes fuhren, von Dorf zu Dorf und von Stadt zu 
Stadt, vor den staunenden Augen der Menschen ihre Zelte 
und Büden aufschlugen und ihnen am Abend die Wenn auch 
erst in bescheidenstem Umfang vorhandenen Produkte der 
deutschen dramatichen Literatur zu vermitteln versuchten." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 