
Vormittags-Allsgabe. 
(Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Donnerstag, 22. Oktober 
Nr. 
1395 
Ernennung im Erziehungsministerium. 
Berlin» 21. Oktober. Der Führer und Reichskanzler hat 
auf Vorschlag des Reichserziehungsministers Ruft am 6. Ok 
tober 1936 den Oberschulrat Friedrich Fleischmann, 
Inhaber des Goldenen Ehrenzeichens der NSDAP., zum 
Ministerialrat im Reichsministerium für Wissenschaft, Er 
ziehung und Volksbildung ernannt. 
Kronprinzessin Juliane von Holland in Grünberg. 
Grünberg i. Schl., 21. Oktober. Seit etwa einer Woche 
weilt Kronprinzessin Juliane von Holland mit 
ihrem Verlobten Prinz Bernhard von Lippe-B le 
st e r f e l d und dessen Mutter in der Grenzmark, wo sich in 
Neckenwalde bei Bomst das Schloß des Prinzen befindet. 
Im Nahmen dieses mehrtägigen Aufenthaltes stattete das 
Brautpaar der Stadt Zllllichau, wo der Prinz früher das 
Pädagogium absolviert hat, einen Besuch ab. Gestern 
weilte das Brautpaar in Grünberg. 
Holländische Stimme zur Betrauung Görings. 
Amsterdam, 21. Oktober. Die holländische Presse stellt 
bei Beurteilung der Ernennung des Ministerpräsidenten 
Göring zum Bevollmächtigten für die Durchführung des 
Vierjahresplanes fest, daß Deutschland auch im Hinblick auf 
seine Landesverteidigung gewungen sei, das Rohstoffpro 
blem in möglichst weitem Maße zu lösen. 
Der Nieuwe Rotterdams che Courant erinnert 
in einem Berliner Bericht in diesem Zusammenhang an die 
traurigen Erfahrungen, die Deutschland während des Welt 
krieges machen mußte, als es völlig unvorbereitet in den 
Materialkrieg geriet. Es sei daher nur verständlich, wenn 
auf dem Rohstoffprogramm die Selbstversorgung mit Ben 
zin stehe, und wenn jetzt dem Obersten Befehlshaber der ge 
samten deutschen Luftwaffe die Leitung der Durchführung 
dieses Rohstoffprogramms übertragen worden sei. Das sei 
natürlich nicht der einzige Grund zu dieser Ernennung. 
Dieses schwere Amt mußte dem Mann übertragen wer 
den, der nächst dem Führer die größte Autorität und Volks 
tümlichkeit in Deutschland besitze. Dieser Mann sei Göring. 
Innerhalb und außerhalb der Partei werde man gerade die 
von ihin verlangten Opfer am bereitwilligsten bringen. 
Das Blatt schildert dann die glänzende Laufbahn des 
Ministerpräsidenten Göring, der als ruhmreicher Kampf 
flieger das Erbe Richthosens übernommen habe, der in 
München 1923 verwundet worden sei, und dem der Führer 
vor und nach der Machtergreifung eine Reihe von Verant 
wortlichen Aufträgen erteilt habe, die Mut und Festigkeit zu 
ihrer Durchführung erforderten. 
Ausgrabungen in Olympia. 
Athen, 21. Oktober. Die Vorarbeiten für Ausgrabungen 
in Olympia haben begonnen. Die Leitung der Arbeiten 
steht unter Aufsicht des Leiters des Deutschen Archäologi 
schen Instituts in Athen Dr. von Gerkan. Aus Anlaß 
des Beginns der Vorarbeiten besuchte Professor Dr. Wilhelm 
Dörpfeld und der Generalsekretär der XI. Olympischen 
Spiele, Dr. Diem, Olympia. Im Frühjahr 1937 werden 
die Ausgrabungen durch Reichserziehungsminister Ruft 
feierlich eröffnet. 
Daranyi verkündet sein Regierungsprogramm. 
Budapest, 21. Oktober. Der ungarische Ministerpräsident 
Daranyi gab am Mittwoch im Reichstag eine program 
matische Erklärung über die innen- und außenpoli 
tischen Richtlinien seines Kabinetts bekannt, wobei er ein 
gangs darauf hinwies, daß diese Richtlinien durch die poli 
tischen Gedankengänge des verstorbenen Ministerpräsidenten 
Gömbös bestimmt seien. Den Rahmen des Arbeitspro 
gramms der Regierung gebe der von der Regierung Göm 
bös ausgearbeitete große Arbeitsplan. 
Der Ministerpräsident stellte sodann fest, daß in Ungarn 
für den Kampf der Weltanschauungen kein Platz vorhanden 
fei, da eine Staatsführung in diesem Lande nur auf natio 
nal-christlicher Grundlage möglich sei. 
Wenn eine sachliche Kritik der Opposition auch notwen 
dig sei, so sei die Regierung doch entschlossen, einen Damm 
gegen alle jene Kräfte aufzurichten, die den nationalen Or 
ganismus zerstören könnten. Dieses Ziel könne nur durch 
eine Völkischenationale Politik der Tat er 
reicht werden. 
Zur Frage der Einführung des geheimen Wahlrechtes 
betonte Daranyi, daß ihr eine Erweiterung der Machtbefug 
nisse des Reichsverwesers und des Oberhauses vorangehen 
müsse. 
Dann wandte sich der Ministerpräsident außenpoli 
tischen Fragen zu und betonte die UnVeränderlichkeit der 
Grundsätze der ungarischen Außenpolitik, die auf eine auf 
bauende Friedenspolitik hinziele. 
Ungarn werde weiter die warmen Freundschaftsbande zu 
Italien und Oesterreich, den Unterzeichnermächten der Rö 
mischen Protokolle, entwickeln und selbstverständlich auch 
ihre größte Aufmerksamkeit der Pflege des traditionellen 
guten Verhältnisses zu Deutschland widmen. Ungarn 
wünsche sich die Freundschaft Englands zu sichern und würde 
bei Anerkennung der gegenseitigen Interessen auch die Ent 
wicklung einer freundschaftlichen Atmosphäre mit Frank 
reich gerne sehen. 
Auf die Lage der ungarischen Minderheiten in den 
Nachbarstaaten eingehend, bezeichnete er diese als sehr un 
günstig. Er kritisierte in diesem Zusammenhang die Tätig 
keit des Völkerbundes und betonte, daß die ungarische 
Regierung mit allen ihr zur Verfügung stehenden gesetz 
lichen Mitteln auch weiterhin für eine Besserung des Schick 
sals der Minderheiten kämpfen werde. Den in Ungarn 
lebenden Minderheiten stehe die Regierung mit verständnis 
vollem Wohlwollen gegenüber und werde ihnen die Wah 
rung ihrer berechtigten Interessen sichern. 
Daranyi betonte, daß die außenpolitischen Interessen 
Ungarns nur dann mit Erfolg gewahrt werden könnten, 
wenn im Inneren des Landes Ruhe uüd Ordnung herrsche. 
Der Ministerpräsident wies schließlich noch auf die Notwen- 
drgkeck der Schaffung wen??' . s^'. 
UM Abmpgewete hm und setzte 
st)? l-NcigUN) Ml dm )er agrarischen Interessen ein. 
Vie Wehrmacht werde mit allen zur Verfügung stehen 
den Mitteln weiter ausgebaut werden. Den Gedanken 
einer Abwertung der ungarischen Währung lehne die Regie 
rung entschieden ab. 
Die Rede des Ministerpräsidenten wurde vom ganzen 
Hause mit Ausnahme der sozialdemokratischen und liberalen 
Abgeordneten mit lebhaftem Beifall aufgenommen. 
Nach den programmatischen Ausführungen des Mini 
sterpräsidenten Daranyi wurde die Aussprache über die Re 
gierungserklärung eröffnet. 
Namens der Partei der nationalen Einheit äußerte 
Pesthy sein Vertrauen zum Ministerpräsidenten, zur Ne 
gierung und zu ihrem Programm. 
Der Präsident der Kleinlandwirtepartei Eckardt erklärte, 
daß seine Partei die Bildung der neuen Regierung mit Be 
ruhigung aufgenommen habe. In weltanschaulicher Be 
ziehung gebe es zwischen seiner Partei und der Regierungs 
partei keinen Gegensatz. Er behalte aber für seine Partei 
das Recht der oppositionellen Kritik vor. ' 
Auch die Vertreter der christlichen Wirtschaftspartei und 
der Sozialdemokraten billigten die Erklärungen des Mini 
sterpräsidenten. 
Die Aussprache wird am Donnerstag fortgesetzt werden. 
Delbos vor dem auswärtigen Ausschuß der Kammer. 
Paris, 21. Oktober. Außenminister Delbos beschäf 
tigte sich vor dem auswärtigen Ausschuß der Kammer ein 
gehend mit den Arbeiten des Nichteinmischungsausschusses 
und erläuterte dann die bisherigen Phasen der Nichtein 
mischungsverhandlungen im Londoner Ausschuß. 
Dieser Ausschuß, so erklärte er, habe bedenkliche Verwick 
lungen vermieden, indem er einen wirklichen Fnterven 
tionswettlauf verhindert habe. Die nächsten Verhandlungen 
des Nichteinmischungsausschusses müßten zu einer Verstän 
digung führen, die praktisch die Nichteinmischung in die 
spanischen Angelegenheiten sicherstellen müßten. 
Schließlich kam Delbos aus die belgische Frage zu 
sprechen, fetzte die verschiedenen Kundgebungen der öffent 
lichen Meinung in Belgien auseinander und behandelte die 
Bedingungen, unter denen der kürzliche Ministerrat in Bel 
gien stattgefunden habe. Bisher habe sich nichts an den 
belgischen Verpflichtungen geändert; Belgien bleibe dem 
Völkerbund treu und fühle sich bis zum Abschluß eines 
neuen Vertrages auch noch an die Bestimmungen des 
alten Locarno-Vertrages gebunden, ebenso auch an die Lon 
doner Abmachungen vom Frühjahr dieses Jahres. 
Der auswärtige Ausschuß wird in seiner nächsten Sitzung 
die Erklärungen Delbos' behandeln. 
Ein Abgeordneter fragte den Außenminister, ob der 
französisch-sowjetrussische Pakt auch dann zur Anwendung 
komme, falls ein Vorsticht der Sowjetunion auf die Neutra 
lität und ein offenes Eingreifen Moskaus zugunsten der 
„Regierungen" von Madrid oder Barcelona einen Konflikt 
zwischen Sowjetrußland und einer Festlandsmacht aus 
lösen würde. 
Der Außenminister erwiderte, wie die h a I b a m t l i ch e 
Agentur Havas berichtet, der französtsch-sowjetrussische 
Pakt habe ausdrücklich vorgesehen, daß er nur zur Anwen 
dung kommen solle, falls ein Angriff auf das eigene Gebiet 
der einen oder der anderen Vertragspartei stattfinden 
würde. Diese Möglichkeit dürfe im Hinblick auf Spanien 
Wohl kaum in Erwägung zu Ziehen sein. Jede der vertrag 
schließenden Parteien habe Volle Freiheit in der Beurteilung 
erhalten, ob ein Angriff vorliege oder nicht. Der etwaige 
Beistand würde also nicht automatisch in Frage kommen, 
was bei der Ratifizierung des Paktes durch das Parlament 
dargelegt und anerkannt worden sei. 
Mehrere Ausschußmitglieder äußerten sich besorgt wegen 
der Folgen, die ein Mißerfolg der Madrider „Regierung" 
mit sich "bringen könne. Sie deuteten an, daß vielleicht Kata 
lonien sich an die französische Regierung um Beistand wen 
den könnte. 
Delbos erwiderte, er werde nichts ohne vorherige Ver 
ständigung mit England und den Mächten, die dem Nicht 
einmischungspakt beigetreten seien, unternehmen. 
Preiskontrollausschuß in Frankreich. 
Paris, 21. Oktober. Neben dem schon bestehenden Preis 
überwachungsausschnß hat die Regierung beim Wirtschafts-- 
Ministerium einen Preiskontro l l a u s s ch u ß einge 
richtet. Dieser soll für die Durchführung der Weisungen 
sorgen, die der Preisüberwachnngsausschuß anordnet. 
Sowjetrußland und Frankreich ständige Madrid-Lieferanten 
Paris, 22. Oktober. General Queipo deLlano teilte 
in seiner Ansprache im Sender Sevilla in den späten 
Stunden des Mittwochs mit, die Verluste der Nationalisten 
bei der Einnahme von Navalcarnero seien so gut wie null, 
während die Roten viele Toten zu beklagen hätten. Der Ge 
neral berichtete weiter, außer Azana hielten sich auch vier 
marxistische Minister der Madrider Regierung in Barce 
lona auf. 
Sodann führte er Einzelheiten über ununterbrochene 
Flugzeug- und Waffenlieferungen durch Sowjetrußland und 
Frankreich an das rote Spanien aus. 
Hunderte von Millionen Goldpeseten hätten bereits den 
Weg nach Paris in die Bank von Frankreich genommen. 
Zum Schluß teilte der General mit, ein ausländischer 
Pressevertreter, der in Madrid mit Luftfahrtminister Prieto 
gesprochen habe, habe ihm, Queipo de Llano, erzählt, Prieto 
sei wegen der letzten Erfolge der Nationalisten sehr pessi 
mistisch gestimmt. 
Aus einer Rundfunkmeldung von Teneriffa wird 
bekannt, daß sich die ganze Sierra de Alcubierre in 
den Händen der Nationalisten befinde. Der Vormarsch der 
Nationalisten von Siguenza aus werde ununterbrochen 
fortgesetzt, und die Truppen- General Francos fänden auf 
dieser Strecke keinen besonderen Widerstand. 
Nach einer Rundfunkmeldung aus La Coruna haben 
die Truppen des Generals Aranda ihren Vormarsch auf 
Gijon angetreten, wohin sich die marxistischen Truppen nach 
der Einnahme Oviedos geflüchtet haben. Sämtliche Mar 
xistenfllhrer hätten die Flucht ergriffen, und der Bevöl 
kerung habe sich eine Panikstimmung bemächtigt. 
Der marxistische Abgeordnete Gonzalez Pena habe sich 
nach der Einnahme von Oviedo nach Sama begeben und 
dort für über 30 Millionen Peseten und 154-Millionen in 
Gold abgehoben, die aus Diebstählen herrührten, die die 
roten Truppen in den Banken von Gijon und Aviles durch 
geführt hätten. Pena habe die Stadt mit unbekannter Rich 
tung verlassen. 
Wie der Rundfunksender von Valladolid mitteilt, 
soll die spanische „Regierung" dem mexikanischen Botschafter 
in Madrid 40 Millionen Peseten für die Lieferung von 
Kriegsmaterial übergeben haben. 
Oisenes in Spanien. 
Pav'ls, Oktober» „MosLan hat seinen 
ivezialisten Antonow-O w j e z e n k o Vollmachten jnc 
Spanien erteilt!" 
In Fettdruck bringt der Matin diese Meldung unter An 
gaben der näheren Umstände, die der Sowjetunion jetzt zum 
offenen Eingreifen in den spanischen Bürgerkrieg Veran 
lassung gegeben zu haben schienen. 
Der Londoner Berichterstatter des Blattes schreibt, er 
habe aus verschiedenen Quellen den Eindruck gewonnen, daß 
Moskau mit den spanischen Kommunisten zusammen ans 
Katalonien einen Sowjetstaat zu schaffen versuche. Die Auf 
gabe sei dem eben genannten Antonow-Owsejenko übertra 
gen worden, der Generalkonsul in Barcelona sei, nachdem er 
vorher den Botschafterposten in Warschau bekleidet hatte. 
Das sowjetrufsische Generalkonsulat in Barcelona bereite 
fieberhaft die Errichtung eines ständigen kommunistischen 
Regimes in Katalonien vor. 
Im Hinblick ans diese Tatsache sei bezeichnend die plötz 
liche Ankunft des Präsidenten Azana in Barcelona. Nach 
außen hin handele es sich bei dem Beschluß um Kragen 
militärischer Art, in Wirklichkeit aber darum, mit der kata 
lanischen Regierung über die Verlegung der Madrider Re 
gierungsstellen nach Barcelona zu verhandeln. Diese Ange 
legenheit sei nicht ganz einfach, weil die katalanischen Kührer 
auf ihre Unabhängigkeit eifersüchtig bedacht seien. Wahr 
scheinlich aber werde sich Antonow-Owsejenko ins Mittel 
legen, um einen Plan zu erleichtern, der nur den Zielen 
Moskaus dienen könne. 
Die materielle Hilfe, die die Sowjets den spanischen 
Kommunisten durch Landung von Truppen und Kriegs 
material in Katalonien zu gewähren gedächten, würde, so 
meine man, auf keine unüberwindlichen Hindernisse vom 
internationalen Gesichtspunkt aus stoßen, da das Abkommen 
von Montreux sowjetrussischön Fahrzeugen die Einfahrt ins 
Mittelmeer durch die Dardanellen erlaube. (!) 
Die neue Richtung der sowjetrussischen Politik sei das 
Ergebnis einer außerordentlichen Konferenz, die Litwinow 
und andere bolschewistischen Kührer unlängst in Genf abge 
halten hätten. Heute könne man an Hand zuverlässiger 
Quellen näheren Aufschluß über die Tragweite dieser Be 
ratung geben, die als richtiggehender „internationaler 
Kriegsrat" angesprochen zu werden verdiene. 
Der Sowjetbotschafter in Madrid, Moses Rosen 
berg, habe Litwinow eine sehr pessimistische Schilderung 
der Lage in Spanien übermittelt, wonach die Sowjetsache so 
gut wie verloren sei. Andererseits hätten Botschafter aus 
Moskau die in der Sowjetunion herrschenden Zustände im 
Zusammenhang mit der Erkrankung Stalins als nicht rosig 
hingestellt. 
Drei Strömungen platzten aufeinander, die bürokra 
tischen Kommunisten unter der Leitung von Molotow, die 
Trotzki-Anhänger und die Anhänger Woroschilows, die be 
reit seien, eine Militärdiktatur auszurufen. Litwinow, als 
Seele der bolschewistischen Revolution in Spanien und der 
kommunistischen Umtriebe in Krankreich, habe diese An 
deutungen über einen möglichen Zusammenbruch in Moskau 
nicht in Erwägung gezogen und beschlossen, so schnell wie 
möglich zu handeln. 
Die Sowjetführer hätten zunächst versucht, die kommu 
nistischen Zellen in Krankreich mobil zu machen, damit die 
Kommunistische Partei in Krankreich mit den Kommunisten 
in Spanien einen Block bilde. Gleichzeitig seien neue sowjet 
russische Militär-Jnstruktoren nach Madrid gesandt worden, 
wo sie seither die militärischen Operationen leiteten. 
Erfolgreicher nationalistischer Fliegerangriff auf Madrid. 
Burgos, 21. Oktober. Nationalistische Flieger haben am 
Dienstag Madrid neuerlich erfolgreich mit Bomben belegt, 
ohne bei ihrem Angriff von roten Flugzeugen gestört zu 
werden. Durch das Luftbombardement geriet in den Außen 
bezirken der Hauptstadt eine Munitionsfabrik in Brand, wo 
bei sich zahlreiche heftige Explosionen ereigneten. 126 Per 
sonen wurden getötet. 
In Madrid nehmen die Verhaftungen von rechts 
stehenden Personen ihren Fortgang. Wahllos werden ganze 
Familien, Frauen und Kinder, darunter auch zahlreiche 
Ausländer, von den Marxisten festgenommen. Die Zahl der 
verhafteten Geiseln soll bereits 8000 betragen. 
Keine Einigung zwischen Franc» und Vertretern von Bilbao. 
St. Jean de Luz, 21. Oktober. Die am Mittwoch in St. 
Jean de Luz zwischen Vertrauensmännern des Generals 
Franca und der baskischen separatistischen Verwaltung von 
Bilbao stattgefundenen Verhandlungen über eine Uebergabe 
der Stadt und Umgebung sind ergebnislos verlaufen, weil 
die Basken aus einer allgemeinen Amnestie sowie auf der 
Anerkennung der von der Madrider „Regierung" kürzlich ge 
währten autonomen Rechte beharrten, die nicht zugesagt 
werden konnten. 
Rotes Kreuz versucht, Greueltaten in Madrid zu verhindern. 
St. Jean de Luz, 21. Oktober. Der Vertreter des Inter 
nationalen Roten Kreuzes, Jun o d, wird sich demnächst 
von St. Jean de Luz nach Madrid begeben, um zusammen 
mit dem bereits dort weilenden Delegierten Henny dahin 
zu wirken, daß die üblichen blutigen Greuel der Roten un 
mittelbar vor ihrem Rückzug möglichst verhindert werden. 
Bis jetzt wurden nämlich von den Roten jeweils vor 
Räumung einer Stadt zahlreiche Personen hingeschlachtet. 
Man befürchtet neue Greueltaten der undisziplinierten Mi 
lizen auch anläßlich des bevorstehenden Falles von Madrid. 
Geiselmassenmord in Cartagena. 
London, 22. Oktober. Wie der diplomatische Korrespon 
dent des Daily Telegraph meldet, haben die Mar 
xisten am Dienstag in Cartagena alle Gefangenen 
umgebracht, da die Stadt von nationalistischen Flug 
zeugen mit Bomben belegt worden war. Diese Bluttat zeige, 
was man noch zu erwarten habe, wenn die Aufforderung der 
britischen Negierung, die Geiseln auszutauschen, unbeachtet 
verhalle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 