
Vorunttags-Uiisgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Donnerstag, 13» Oktober 
Nr» 
1671 
Förderung der Motorisierung durch die Partei. 
München, 13. Oktober. Der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, hat eine Anordnung erlassen, durch die 
die deutsche Kraftfahrt zu noch erhöhter 
Einsatzbereitschaft in nächster Zeit geführt wird. 
In der Anordnung heißt es: 
„Die deutsche Kraftfahrt bedarf nach den bisherigen 
Erfahrungen zur Erreichung höchster Leistungsfähigkeit 
verstärkter Förderung durch die Partei. 
Ich beauftrage deshalb den Führer des Nationalsozialisti 
schen Kraftfahrkorps, Korpsführer Hühnlein, und den 
Leiter des Hauptamtes-, für Technik, Hauptamtsleiter 
Dr. To dt, sich dieser Aufgabe zu widmen und mich den 
Behörden gegenüber Zu vertreten. 
1. Dem Korpsführer Hllhnlein fällt hierbei die Auf 
gabe zu, die Entwicklung auf dem Gebiete der Verkehr s 
ordnung und der Kraftfahrzeugwirtschaft 
zu beobachten, Anregungen zu geben und Vorschläge zu 
machen. 
Unter der Verkehrsordnung sind das Verhalten im 
Straßenverkehr, die Verkehrserziehung und die Be 
kämpfung der Verkehrsunfälle zu verstehen. In den 
Rahmen der Kraftfahrzeugwirtschaft fallen alle Fragen der 
Entwicklung der Kraftfahrzeuge, der Zulassung von Fahr 
zeugen und Fahrzeugführern zum Straßenverkehr, der 
Fahrschulen, der Fahrlehrer, der Kraftfahrzeugsachver 
ständigen, des Kraftfahrsports und auch der Ordnung des 
zwischenstaatlichen Kraftfahrzeugverkehrs. 
2. Dem Hauptamtsleiter Dr. To dt fällt die Aufgabe 
Zu, die Verkehrspolitik im weitesten Sinne zu be 
obachten, Anregungen zu geben und Vorschläge zu machen. 
Unter Verkehrspolitik sind alle Fragen zu verstehen, die 
sich auf den Straßenbau, die Straßenunterhaltung, die 
Betriebsanlagen für den Straßenverkehr, den gesamten 
Güter- und Personenverkehr mit Kraftfahrzeugen, die 
Treibstoffversorgung, die Anpassung von Kraftfahrzeugen 
an die Autobahn usw. beziehen. 
In Grenzfällen sichert die Zusammenarbeit von Korps 
fllhrer Hühnlein und Hauptamtsleiter Dr. To dt die 
einheitliche Auffassung." 
Die Anordnung vom 22. Januar 1937 bleibt unberührt. 
Korpsführer Hühnlein und Hauptamtsleiter Dr. Todt sind 
in der einschlägigen Gesetzesarbeit die maßgeblichen 
Berater des Stellvertreters des Führers. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres in Zone 11. 
Löbau, 13. Oktober. Ter Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst vonßra u ch i t s ch, setzte am Mittwoch nach 
seinem Besuch in Reichenberg, wo er einen Vorbeimarsch der 
Truppe abnahm, seine Fahrt durch das Gebiet der Zone II 
fort. 
Die Rundfahrt, die den ganzen Tag in Anspruch nahm, 
galt zum Teil auch den tschechrschen Verteidigungsanlagen. 
So nahm der Oberbefehlshaber des Heeres die Grenzstellung 
zwrschen Mühlscheibe und Einsiedel, die Riegelstellung hart 
ostwärts Wartenberg und die Ausnahmestellung zwischen 
Barzdorf und Niemes in Augenschein. 
Die Fahrt führte dann über das kleine Städtchen 
Oschitz und Böhmisch-Leipa weiter nach Lett 
in er i tz. Der Empfang in Oschitz mit seinen 617 Einwoh 
nern stand an Herzlichkeit dem in größeren Orten nicht nach. 
Nach dem Abschreiten der Front eines SS.-EhrensturM 
bannes und Abnahme des Vorbeimarsches trug sich Gene 
raloberst von Brauchitsch in das 166 Jahre alte Gedenkbuch 
em. Auch das Ehrenbuch der Gemeinde Bad Kunn e r s 
dorf wurde hier in Oschitz dem Oberbefehlshaber vor 
gelegt. 
Von unendlicher Freude und Herzlichkeit getragen war 
der Empfang in Böhmisch-Leipa, wo zahlreiche 
Frontkämpfer der alten österreichisch-ungarischen Armee an 
getreten waren. Einige alte Soldaten trugen neben den 
österreichischen Kriegsauszeichnungen auch das Eiserne 
Kreuz. 
Generaloberst von Brauchitsch schritt die Front der 
Männer ab. Einen prächtigen Eindruck machte die auf dem 
lmken Flügel angetretene Jugend der SdP., die die Arm 
binden der Hitler-Jugend trug. Ein Vorbeimarsch der 
Truppe vor dem Oberbefehlshaber beschloß den Besuch. 
Außerordentlich eindrucksvoll war auch das Bild-, das 
Leitmeritz bot. Der alte Marktplatz, auf dem das Ro 
land-Standbild kündet, die Stadt sei deutsch seit ihrer Grün 
dung und führe nach Magdeburger Stadrecht ihre Geschäfte, 
bildete mit seinem altehrwürdigen Rathaus und seinen Pa 
trizierhäusern und dem bekannten Kelchhaus den Rahmen 
für die zur Parade angetretenen Truppen. 
Auch in Leitmeritz schritt der Oberbefehlshaber die 
Front ab. Auf dem linken Flügel hatten der Bürgermeister 
und die Stadtvertreter sowie der Bezirksleiter der <-dP. 
Aufstellung genommen. Anwesend war hier auch der ein 
zige deutsche katholische Bischof des ehemaligen tschecho-slo 
wakischen Staates, Dr. Weber. 
Nach kurzem Aufenthalt wurde die Fahrt fortgesetzt. Bei 
der Abfahrt brandete von neuem der Jubel Bevölkerung 
auf. Ueberhaupt gehört es zu den stärksten Eindrücken der 
Fahrt, daß in allen Orten Jubelstürme den Oberbesehlsbaber 
empfmgen und mit davon Zeugnis ablegten, daß im' Sud 
etenland die Bevölkerung nicht minder stolz ist auf ihre Wehr 
macht wie die im alten Reich. 
In Zittau wurde am Abend der Besuch des Gebietes 
der Zone II und der darin eingesetzten Truppenteile be 
endet. 
Braunau gedenkt der gefallenen Freikorpskäinpfer. 
Braunau, 12. Oktober. Noch steht Braunau im Schmuck 
der Hakenkreuzfahnen, das Zeichen der Befreiung, das je 
doch am Mittwoch mit einem Trauerflor versehen rst. Dre 
ganze Stadt hat sich am Nachmittag am Adolf-Hitler-Platz 
versammelt. Auf dem Platz sind die Särge aufgebahrt, in 
denen die drei gefallenen Freikorpsmänner Schaff 
ranke, Müller und Kuhnert Zur letzten Ruhe ge 
bettet werden sollen. 
Zu beiden Seiten des Katafalks haben die Angehörigen, 
die Formationen der Partei, die Führer des Freikorps, die 
Offiziere der Wehrmacht, die Mitglieder der Bezirksver 
waltung sowie eine Abordnung der Sudetendeutschen Par 
tei Aufstellung genommen. 
Um 15 Uhr marschiert eine Ehrenkompanie der Wehr 
macht vor dem Katafalk auf. Nach der Einsegnung durch 
den Abt von Braunau und einem Choralvorspiel spricht 
der Bataillonsführer des Freikorps. Er streift die harten 
Kampfjahre, die das Volk treu hinter dem Führer geschart 
habe, und betont, daß dieser Kampf Opfer gefordert habe. 
Das schwerste Opfer sei das des Lebens. Die Särge mit 
den Kameraden seien ein Symbol der Gemeinsamkeit des 
Volkes, das allen Sudetendeutschen die Pflicht auferlegte, 
ebenso treu wie die Gefallenen zu Führer und Volk zu 
halten. Zum Andenken an die Gefallenen würden die 
ersten SA.-Stürme von Braunau ihre Namen tragen. 
Dann sprach der Bezirksleiter der SdP. und betonte, 
daß eine Idee verpfichte. Man müsse daher bereit sein, für 
sie die größten Opfer zu bringen, wie dies die drei Männer 
getan hätten. Sie seien ebenso wie die Kämpfer von Lange 
mark und die Gefallenen der Bewegung im Kampf um 
Macht und Wiederaufbau Vorkämpfer des deut 
schen Volkes gewesen. Ihr Opfer würde nie vergessen 
sein. 
Nach einer Minute des Schweigens und dem Liede 
„Vater ich rufe dich" setzte sich der Zug zum Friedhof in 
Bewegung. Tausende bildeten auf den Straßen Spalier 
und grüßten die Toten zum letzten Male, die ihr Leben für 
die Freiheit der Heimat und die Größe Deutschlands ge 
opfert haben. 
Auf dem Friedhof segnete der Geistliche die Toten noch 
einmal ein und sprach dann von ihrem Einsatz. Dieser Ein 
satz verpflichte alle, dem Führer und Volk die Treue zu 
halten. Nachdem die Ehrensalven verhallt waren, über 
brachte der Bataillonsführer, des Freikorps, Sperling, die 
letzten Grüße. 
Dann klangen bas „Lied vom Guten Kameraden" und 
die Lieder der Nation auf. Der Kommandeur der Truppe 
legte einen Kranz am Grabe nieder, ebenso der Freikorps 
führer, denen sich später viele andere zugesellten. 
Festkundgebung des Jbero-Amerikanischen Instituts. 
Hamburg, 13. Oktober. Die Gesellschaft der Freunde 
des Jbero-Amerikanischen Instituts in Hamburg beging am 
Mittwoch in Anwesenheit zahlreicher Gäste das Fest des 
„Tages der Rasse". 
Zur Feier dieses Tages, an dem sich die Entdeckung 
Amerikas zum 446. Male jährt, waren zahlreiche Persönlich 
keiten aus Partei, Staat und Wehrmacht erschienen. Eben 
so waren maßgebende Vertreter des Konsularkorps von 
Hamburg anwesend. 
Staatssekretär Ahrens, der Vorsitzende des Instituts, 
wies in einer Rede aus die freundschaftlichen Beziehungen 
Deutschlands zu den ibero-amerikanischen Staaten hin und 
sprach die Hoffnung aus, daß das nationale Spanien seinen 
Freiheitskampf gegen den Bolschewismus bald siegreich be 
enden werde. 
Im Namen des Konsularkorps dankte der chilenische 
Generalkonsul Alvarez de la Rivera. Er wies kurz auf die 
Tradition dieses Festes hin. Der 12. Oktober habe für 
Spanien eine ruhmvolle historische Bedeutung. Durch die 
Gründung des Jbero-Amerikanischen Instituts in Ham 
burg habe Deutschland den Kulturaustausch gefördert. 
Der Generalkonsul sprach die Hoffnung aus, daß das 
Mutterland der ibero-amerikanischen Länder, Spanien, bald 
einen neuen Aufstieg erlebe. 
Juskip auf der Seite des Führers. 
London, 13. Oktober. Eine harte und klare Verurtei 
lung fand das unqualifizierbare Verhalten des bisherigen 
Marineministers Duff Cooper am Mittwochabend aus dem 
Mund des Verteidigungsministers Jnskip. 
In einer Rede in Gravesend stellte Jnskip zunächst fest, 
daß sich seine Kollegen über den Kurs Coopers sehr gewun 
dert hätten, zumal nicht allein die Regierung, sondern das 
ganze englische Volk der Politik Chamberlains zugestimmt 
hätten. Die Zeit sei gekommen, da man sich fragen müsse, 
ob man mit einer Nachbarnation in Frieden leben wolle 
oder ob man einen Krieg beabsichtige. 
Es gebe einige Leute, die Deutschland einkreisen, demü 
tigen und mit einer Kombination von Staaten umgeben 
wollten, durch die es an seiner Entfaltung gehindert werde. 
Mit anderen Worten: Manwolle eine Politik 
treiben, die Deutschland ebenso behandele 
wie 1919! 
Noch bis vor einigen Tagen habe er geglaubt, daß nie 
mand oder wenigstens keine Partei länger eine derartige 
Politik begünstige. Er habe niemals angenommen, daß die 
Marxisten, gegen die er -den Vertrag von Versailles 
verteidigt habe, diesen gleichen Vertrag stützen würden, 
während er sich selbst zu der Ansicht durchgerungen habe, 
daß es die Klugheit, wenn nicht die Gerechtig 
keit erheische, ein neues Abkommen mit dem einstigen 
Feinde zu treffen. . 
Um diese Frage gehe es: Solle Frieden auf dem 
Verhandlungswege geschaffen werden, oder solle 
es Krieg durch eigene Wahl der großen 
Demokratien geben. 
Der Premierminister habe klar gemacht, für weiche 
Seite er stimme. Frieden zwischen England und Deutsch 
land, erklärte Jnskip dann, wäre das g r ö ß t e G e s ch e n k, 
das England als Nation einer erschütterten Welt geben 
könnte. Wenn England aber einen Krieg begänne, w 
hieße das, daß es einen Brand entflammte, wie ihn die 
Welt nie gesehen habe. 
Der Oberkommissar für Palästina auf dem Rückwege. 
London, 13. Oktober. Der Oberkommissar für Palästina. 
MacMichael, begab sich am Mittwochabend nach 
Southam pton, von wo er am Donnerstag nach Jeru 
salem zurückfliegen wird. Bei seiner Abreite wurde ein 
CoFimunigus vom Kolonialministerium ausgegeben, in dem 
es heißt, daß ser Kolonialminister und der Oberkommissar 
für Palästina die politische Lage gründlich geprüft hätten. 
Lord Winterton läßt sich nicht einschüchtern. 
London, 13. Oktober. Lord Winterton hatte dieser 
Tage in einer Rede erklärt, die Sowjetunion sei wegen der 
notorischen Schwäche ihrer Roten Armee unfähig gewesen, 
der Tschecho-Slowakei militärische Hilfe zu bringen, und 
habe sich daher auf ganz vage Versprechungen beschränkt. 
Obwohl der Londoner Vertreter der Sowjets gegen 
diese Behauptung förmlichen Protest eingelegt hatte, blieb 
Lord Winterton am Mittwochabend in einer Rede in 
Horsham (Sussex) bei dieser Darstellung. Er begründete, 
sie in der Hauptsache mit dem Hinweis darauf, daß in der 
Sowjetunion eine so große Zahl hoher Offiziere hin 
gerichtet oder in die Kerker geworfen worden sei, daß zu 
mindest für den Augenblick die Schlagkraft der Roten 
Armee verloren gegangen sei. 
4IM streiken bei der Londoner U-Bahn. 
London, 13. Oktober. Am Mittwoch sind weitere zwei 
tausend Angestellte und Arbeiter der Londoner Untergrund 
bahnen m den Streik getreten. Insgesamt befinden sich 
damit rund viertausend Belegschaftsmitglieder der Londoner 
U-Bahnen im Ausstand. 
Die „Volksfront" ist nicht mehr! 
Paris, 13. Oktober. Der Vorstand der Radikalsozialen 
Partei hat sich am Mittwoch mit der politischen Entwick 
lung der letzten Wochen beschäftigt und in einer Ent 
schließung festgestellt, daß sich die Kommunisten in dem 
Augenblick, als die Nation fast einstimmig den Friedens 
willen Frankreichs bekundet Habe, auf der ganzen Linie 
von der „Volksfront" zurückgezogen hätten. 
Die Radikalsozialen, die seinerzeit auch in diese „Volks 
front" eingespannt gewesen sei, als die Kommunisten ihre 
politischen Geschäfte damit hätten machen wollen, könnten 
diese Lage nur zur Kenntnis nehmen. 
Triumphfahrt deutscher Sänger durch Italien. 
Florenz, 13. Oktober. Nach der glänzenden Aufnahme 
der Berliner „Liedertafel" in Mailand gab der weitbekannte 
Männerchor unter seinem Dirigenten Jung am Mittwoch 
im Teatro della Pergola in Florenz ein Konzert. Ob 
gleich Florenz eine deutsche Kolonie von nur 300 Köpfen 
hat, war das Theater mit seinen 2000 Plätzen fast voll 
ständig besetzt. 
Der Chor gewann die Herzen der Zuhörer im Sturm, 
als eingangs die Giovinezza und die „Hymne an Rom" 
von Puecini in italienischer Sprache und in vierstimmigem 
Satz erklang. Mit jeder neuen Darbietung wuchs die Be 
geisterung. Minutenlanger stürmischer Beifall und unauf 
hörliche „Bis"-Rufe veranlaßten den Chor zu immer neuen 
Zugaben. Als nochmals die Giovinezza und die „Hymne 
an Rom" den Raum durchbrausten, kannte die Begeisterung 
des Publikums keine Grenzen mehr. 
Nur langsam und zögernd trennten sich die Zuhörer von 
einer Stätte, an der die meisten von ihnen zum erstenmal 
einen Männerchor gehört hatten, der den Deutschen in der 
Fremde, die zum Teil von weither gekommen waren, die 
Grüße der Heimat brachte. Besondere Freude erfüllte die 
Berliner Sänger, als am Schluß des Konzerts ein Be 
grüßungstelegramm des italienischen Propaganda 
ministers Alfieri eintraf. 
Der Rücktransport der italienischen Freiwilligen. 
Burgos, 13. Oktober. Zwischen Vertretern des Nicht 
einmischungsausschusses und hohen Beamten des Aus 
wärtigen Amtes haben am Dienstag in Burgos Be 
sprechungen stattgefunden. Ebenso suchte der Agent Natio 
nalspaniens in London, Herzog von Alba, Außen 
minster Fordana auf, um mit ihm die Lage zu be 
sprechen. 
Wie verlautet, werden sich Vertreter des> Nichtein 
mischungsausschusses in den nächsten Tagen nach Cadiz be 
geben, um dem Rücktransport der italienischen Freiwilligen 
beizuwohnen. 
Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. 
Bilbao, 13. Oktober. Auch am Mittwoch konnten die 
nationalen Truppen, wie der Heeresbericht mitteilt, an der 
Ebro-Front weitere Stellungen der Roten erobern und 
dem Gegner dabei hohe Verluste zufügen. 
Die Luftwaffe wählte zum Ziel ihrer letzten Angriffe 
den Flughafen San Javier in der Provinz Murcia, wo ein 
Munitionslager in die Luft ging, und eine Kriegsmaterial 
fabrik in Badalona. 
Funk beim bulgarischen Ministerpräsidenten. 
Sofia, 12. Oktober. Ministerpräsident und Außen 
minister Kjosseiwanoff empfing am Mittwochabend 
Reichswirtschaftsminister Funk. Die Unterredung dauerte 
über eine Stunde. 
Während des Besuchs bildete die Sofioter Bevölkerung 
ein dichtes Spalier in den Anfahrtsstraßen zum Außen 
ministerium, wo die Unterredung stattfand, und bekundete 
so ihre rege Anteilnahme an dem Besuch des deutschen 
Staatsmannes. 
Papierner Protest des Weltjudentums. 
Washington, 12. Oktober. Als Folge von Londoner 
Meldungen, nach denen die britische Regierung angesichts 
der ständigen Unruhen in Palästina die Schließung der 
Grenzen gegen weitere jüdische Einwanderer erwäge, lie 
fen, wie Hull mitteilt, in den letzten zwei Tagen über 
1000 Protesttelegramme und Briefe im Weißen Haus ein. 
Alle Zuschriften forderten, daß den Juden Palästina 
als Zufluchtsstätte nicht verschlossen werden dürfe. Hull 
erklärte, daß er sich eine Stellungnahme vorbehalte, bis 
der Inhalt der Zuschriften näher geprüft und die Problems 
studiert seien. 
Wie weiter verlautet, werden offenbar inzwischen, 
Washington und London fernmündliche Verhandlungen 
aufnehmen, denn gerade jetzt vor den Wahlen möchte 
Roosevelt alles tun, um den jüdischen Wählern entgegen 
zukommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. m. b. H., Berl.ih 