
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Ruchl>ichten!züro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 26. November 
Nr. 
1697 
Die bauliche Umgestaltung der Reichshauptstadt beginnt. 
Berlin, 26. November. Am Sonnabend, den 27. Novem 
ber 1937, um 15 Uhr srndet auf dem vorbereiteten Gelände 
im Grunewald an der Teufelsee-Chaussee die Grund 
steinlegung zum Neubau der Wehrtechni 
schen Fakultät der Technischen Hochschule statt. 
Damti wird der erste große Bauabschnitt der 
vom Führer angeordneten Umgestaltung der 
Re i chs hauptst a d t in Angriff genommen. 
Die Wehrmacht, sämtliche Gliederungen der Partei und 
die angeschlossenen Verbände werden mit Ehrenformationen 
daran teilnehmen. Nach Ansprachen des Dekans der Wehr 
technischen Fakultät, Generals der Artillerie Professors Dr. 
Becker, und des Reichs- und Preußischen Ministers für 
Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, Rust, wird der 
Führer die Grundsteinlegung vornehmen. Die Veran 
staltung, die etwa eine Stunde dauert, wird über alle deut 
schen Sender übertragen. 
Ernennung. 
Berlin, 26. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Pressereferenten des Reichs- und Preußi 
schen Arbeitsministeriums, Oberregierungsrat Dr. Münz, 
zum Ministerialrat ernannt. 
Göring besichtigte Ausstellung in Hamburger Kunsthalle. 
Hamburg, 26. November. Sofort nach der Ankunft in 
Hamburg besichtigte Ministerpräsident Generaloberst 
Göring unter Führung des Reichsstatthalters Kauf 
mann und in Begleitung des Regierenden Bürgermeisters 
Krogman in der Hamburger Kunsthalle die Modelle 
über die Ausgestaltung Groß-Hamburgs und die Aus 
stellung emiger bisher durchgeführter Projekte des Vier 
jahresplanes. 
Generalinspektor Dr. Todt berichtete dem Ministerpräsi 
denten an Hand der Modelle zunächst über den Plan der 
Elbehochbrücke Hamburgs, die für die künftige Ent 
wicklung des Hafens und Industriegebietes Grundachse der 
Ausrichtung des Städtebildes sein wird. 
Senator Ahrens referierte darauf ebenfalls an Hand an 
schaulicher Modelle und Pläne über die N e u g e st a I t u n g 
des Elbe ufers, das nach der vom Führer angeordneten 
Umgestaltung den Mittelpunkt Groß-Hamburgs bilden 
wird. 
Hieran schloß sich eine Besichtigung der ausgestellten 
Projekte des Vierjahresplanes. Es wurden alle Projekte 
besichtigt, die nach der Weisung des Beauftragten für den 
Vierjahresplan von der Hamburger Wirtschaft bisher durch 
geführt worden sind. Ganz besonders interessierte sich der 
Ministerpräsident für das praktische Ergebnis des durchge 
führten Großverfahrens zur Verwertung von Fischeiweiß 
und dessen vielseitige Verwendung in Gewerbe und In 
dustrie. Weiter wurde die Darstellung der in Angriff ge 
nommenen Maßnahmen für den Wal- und Haifischfang und 
die Verarbeitung der anfallenden Nebenprodukte eingehend 
besichtigt und erörtert. 
Besonders gute Ergebnisse zeitigt bekanntlich die Er 
fassung und Verwertung des Altmaterials und der Küchen 
abfälle in Hamburg, tue in der Ausstellung ebenfalls in 
ihrer praktischen Durchführung gezeigt wurde. Der Um 
schulung von ungelernten Arbeitern und fachfremder Berufe 
Zu Metallarbeitern wird m Hamburg besonders große Auf 
merksamkeit zugewendet. 
Ministerpräsident Generaloberst Göring ließ sich über die 
Ergebnisse dieser im Vierjahresplan hervorragend wichtigen 
Arbeiben eingehend Bericht erstatten und ordnete die sofor 
tige Verstärkung und Beschleunigung dieser Umschulungs 
arbeiten an. 
Nach Abschluß der fast dreistündigen Besichtigung be 
sprach der Beauftragte für den Vierjahresplan mit den ein 
zelnen Sachbearbeitern der Regierung und der Wirtschaft 
Groß-Hamburgs die Erweiterung des Hamburger Hafen 
gebietes und aller damit zusammenhängenden Wirtschafts 
fragen Hamburgs als größten deutschen Ausfuhrhafens. 
An der Besichtigung nahmen neben den Vertretern der 
Hamburger Regierung, der Partei, der Wehrmacht und der 
Wirtschaft der Vertreter des Beauftragten für den Vier 
jahresplan, Staatssekretär Körner, der Chef des Stabs 
amtes, Ministerialdirigent Gritzbach und der Chef des 
Amtes für deutsche Roh- und Werkstoffe, Oberst Loeb, 
teil. 
Beisetzung der Toten von der Königin-Luise-Grube. 
Hindenburg, 26. November. Die Beisetzung der sechs 
Opfer des folgenschweren Gebirgsschlags am Bußtag auf 
dem Ostfeld der Königin-Luise-Grube gestaltete sich zu 
einem letzten eindrucksvollen Appell. Ganz Hindenburg 
nahm herzlichen Anteil. 
Bergrat a. D. Palm und der Betriebsobmann entboten 
den toten Kameraden den letzten Gruß der Betriebsführung 
und der Gefolgschaft. Im Namen des Reichswirtschafts 
minifters und der Bergbehörden dankte Berghauptmann 
Nolte den Toten für ihren Opfermut und für ihre Treue. 
Die Grüße und die herzliche Anteilnahme des Reichsorgani 
sationsleiters Dr. Ley übermittelte Reichsbetriebsgemein 
schastswalter Padberg. 
Das Verbot des Konzerts von Prof. Raabe zurückgenommen. 
Prag, 26. November. Der Abgeordnete der Sudeten 
deutschen Partei Dr. Rosche hatte dagegen Einspruch er 
hoben, daß dem Präsidenten der Reichsmusikkammer, Prof. 
Dr. Peter Raabe, die Bewilligung versagt wurde, am 
5. Dezember in Karlsbad zu dirigieren. Die zuständigen 
Stellen haben jetzt diesem Einspruch stattgegeben, so daß das 
Konzert in Karlsbad am 5. Dezember unter Leitung Prof. 
Raabes stattfinden kann. 
„Em Damm gegen die Fluten des Chaos". 
Rom, 26. November. Ueber die Kundgebungen zum 
Jahrestag des Antikom intern - Abkommens 
wird von der italienischen Presse an erster Stelle und in 
größter Aufmachung berichtet. Mit lebhafter Genugtuung 
wird festgestellt, daß sowohl in Berli n als auch in To - 
kio bei den feierlichen Veranstaltungen von berufenen 
Regierungsmitgliedern besonders auch auf die Bedeutung 
und den Wert des Beitritts Italiens zu dem Pakt 
hingewiesen worden sei. 
Auch bei dieser Gelegenehit betont die italienische Presse, 
daß das Abkommen der Teilnahme dritter Staaten offen 
stehe. Messaggero übernimmt in fünfspaltiger Ueberschrift 
das Wort von Reichspropagandaminister Dr. Goebbels, 
mit dem er in seiner Rundfunkansprache an Tokio feststellt, 
daß mit dem Antikominternpakt ,>ein Damm aufgerichtet ist 
gegen die Fluten des Chaos und der Anarchie, der nicht 
mehr durchbrochen werden kann". 
Unmöglichkeit der Bersailler Grundlage erkannt. 
London, 26. November. In einem Berliner Bericht der 
Times befaßt sich diese mit dem deutschen Standpunkt zu 
den außenpolitischen Fragen. Es sei verständlich, so sagt die 
„Times", daß das nationalsozialistische Deutschland äußerst 
empfindlich gegenüber dem sei, was man als Manifestatio 
nen des Bersailler Geistes betrachte. Wie Halifax wahr 
scheinlich in Berlin erfahren habe, sei der eigentliche Aus 
gangspunkt für eine -europäische Verständigung ganz allge 
mein nach Hitlers Ansicht, daß man Versailles verlasse und 
die Länder auf der Grundlage gegenseitigen Vertrauens 
und gegenseitiger Achtung für die Interessen des anderen 
verhandeln lasse. 
Bei einem solchen Vorgehen würden selbstverständlich 
alle territorialen Bestimmungen des Versailler Vertrages in 
Mitleidenschaft gezogen. Adolf Hitler habe keinen Sinn für 
militärische Abenteuer. Auf der anderen Seite würde nach 
deutscher Ansicht ein Versuch, Deutschland in einer kollek 
tiven Zwangsjacke zu halten, lediglich dazu dienen, eine 
Explosion hervorzurufen. 
Durch Halifax' Besuch sei eine freundliche Atmosphäre 
geschaffen worden, die, so hoffe man, nicht zerstört werde, 
bevor die Zeit komme, um konkrete Probleme auf einer 
mehr offiziellen Basis zu erörtern. 
Die „Times" besaßt sich dann mit England, Frankreich, 
der „österreichischen Frage" und dem Kolonialproblem, um 
zu der Feststellung zu kommen, der Hauptbetrachtungspunkt 
sei, daß die Beziehungen zwischen Deutschland und Groß 
britannien von der Versailler Grundlage entfernt und auf 
eine Grundlage völliger Gleichberechtigung gestellt 
werden sollten. 
Lansbury reist nach Prag, Warschau und Wien. 
London, 26. November. Der englische Pazifist Lans 
bury wird am 9. Dezember nach der Tschechoslowakei ab 
reisen und sich zwei Tage in Prag aufhalten. Er wird 
dort eine Begegnung mit Staatspräsident Benesch und 
Ministerpräsident Hodscha haben. 
Im Anschluß an seinen Prager Aufenhalt wird Lgns 
bury nach Warschau und Wien reisen, wo er vor einer 
literarischen Gesellschaft über „Die Suche nach dem Frie 
den" sprechen wird. 
Attlee fährt zu den spanischen Bolschewisten. 
London, 26. November. Wie der parlamentarische Kor 
respondent von Preß Association meldet, beabsichtigt der 
Führer der englischen Opposition, Attlee, aufgrund einer 
Einladung der spanischen Boslchewisten eine Reise nach 
Sowjetspanien zu unternehmen. 
Attlee will am Donnerstag nächster Woche aus London 
abreisen. Er wird begleitet von zwei Labour-Abgeordneten 
sowie seinem Privatsekretär und will auf der Durchreise in 
Paris die Gelegenheit ergreifen, um einige seiner dorti 
gen marxistischen Gesinnungsgenossen zu sprechen. 
Bolschewistischer Bandenhäuptling erschossen. 
Saragossa, 26. November. Nach hier vorliegenden Mel 
dungen ist vor wenigen Tagen an der Ar a gon - Front ein 
berüchtigter sowjetspanischer Bandenhäuptling auf eine 
Weise ums Leben gekommen, die für die Zustände in den 
Reihen der spanischen Bolschewisten außerordentlich bezeich 
nend ist. 
Der Bandenhäuptling, der sich „Pancho Vi II a" 
nannte und seit Beginn des Bürgerkrieges in den Reihen 
der bolschewistischen Milizen kämpfte, war „Brigadechef" 
und befehligte eine internationale, hauptsächlich aus Sow 
jetrussen zusammengesetzte Brigade. Er war durch seine 
Grausamkeit und kaltblütige Mordgier berüchtigt und durch 
seine Brutalität auch bei einem großen Teil seiner Unter 
gebenen sehr verhaßt. 
Um von der Front, wo es ihm augenscheinlich nicht mehr 
gefiel, fortzukommen, hatte sich dieser saubere „Brigadechef", 
der offenbar ebenso feige wie grausam War, selbst in 
die Hand geschossen, wie dies unter den bolschewistischen Mi 
lizen häufig vorkommt. Dies sollte ihm jedoch zum Ver 
hängnis werden, denn einige Milizmänner benutzten seine 
vorübergehende Wehrlosigkeit dazu, um ihn hinterrücks zu 
erschießen. 
Zu den nationalen Truppen übergelaufene bolschewisti 
sche Milizmänner berichten, daß vor wenigen Tagen der 
Nachfolger des „Generals" Pozas, der sich „General" 
Blanco nenne, jedoch kein Spanier, sondern ein Sowjet 
russe oder Tscheche sei, mit geheimen Instruktionen für den 
Bolschewistenhäuptling Prieto in Katalonien eingetrof 
fen sei. 
Dieselben Ueberläufer erzählten, daß die spanischen Mi 
lizmänner der 'sowjetrussischen „Offiziere", die die Spa 
nier wie Sklaven behandelten, schon lange überdrüssig seien. 
Täglich wachse die Empörung gegen die Sowjet 
russen. Es sei sogar mehrmals vorgekommen, daß sow 
jetrussische „Offiziere" aus Rache von spanischen Miliz 
leuten erschossen wurden. 
Die Stadt Salamanca ehrt Deutschland und Italien. 
Salamanca, 26. November. Zu Ehren der mit dem na 
tionalen Spanien befreundeten Länder werden die beiden 
Hauptstraßen der Stadt Salamanca die Namen Deutsch 
lands und Italiens erhalten. An der feierlichen Enthül 
lung der Straßentafeln werden die beiden Botschafter teil 
nehmen. 
16 666 spanische Kinder nach Sowjetrußland verschleppt. 
Salamanca, 26. November. Die nationalspanischen Zei 
tungen beschäftigen sich mit der Nachricht von dem Eintref 
fen von 1600 aus Sowjetspanien kommenden Kindern in 
Leningrad, für deren Unterhalt die Sowjetregierung einen 
Kredit von zwei Millionen Rubel aufgenommen habe. 
Man könne, so schreibt das nationalspanische Blatt 
Corredo Espanol, die Zahl der nach Sowjetrußland ver 
schleppten spanischen Kinder auf 10 000 schätzen. Diese 
Kinder seien in Grupven eingeteilt' und würden von 180 
Lehrern zu kommunistischen Agitatoren ausgebildet. Neben 
dem Unterricht in der russischen und in anderen Sprachen 
würden die Kinder in die Geschichte des Kommunismus 
und in die „Lehren" Lenins über die Weltrevolution ein 
geführt. 
Etwa 3000 dieser Kinder zwischen 12 und 14 Jahren 
würden in einem Internat in der Nähe von Moskau „er 
zogen", sie stünden unter dem besonderen Protektorat von 
Stalin. Den Geist dieser „Erziehung" Zeige deutlich eine in 
einem Sowjetblatt erschienene Photographie von spanischen 
Mädchen, die sich im Handgranatenwerfen üben. 
Die militärischen Anlagen Madrids erneut beschossen. 
San Sebastian, 26. November. Wie von der Madrid - 
Front gemeldet wird, sind am Donnerstag die militärischen 
Anlagen der Hauptstadt durch nationale Batterien schwer 
beschossen worden. Das Feuer der großkalibrigen Geschütze 
habe einige kürzlich von den Bolschewisten errichtete Stellun 
gen völlig zerstört und größere Befestigungsanlagen am 
Stadtgürtel schwer beschädigt. 
Tie Teuerungszulagen von der Kammer angenommen. 
Paris, 26. November. Die Kammer hat in der Nacht 
zum Freitag mit 518 gegen 6 Stimmen die Regierungsvor 
lage über die Teuerungszulagen für die Beamten und öffent 
lichen Angestellten angenommen, nachdem Ministerpräsident 
Chautemps die Wertrauenssrage gestellt hatte. Die 
Kommunisten hatten sich in letzter Stunde bereit erklärt, 
für die Vorlage zu stimmen. Nur auf der äußersten Rechten 
stimmte man dagegen oder enthielt sich der Stimme. 
Vor der Abstimmung ergriff Chautemps das Wort, 
um noch einmal die Gründe darzulegen, die es der Regie 
rung im Interesse des Haushaltsgleichgewichts unmög 
l i ch machten, den Forderungen der Beamtenschaft in vol 
lem Maße nachzukommen. 
Die polnische Madagaskar-Kommission in Paris. 
Warschau, 26. November. Die polnische Studienkommis 
sion zur Erforschung der Siedlungsmöglichkeiten auf Mada 
gaskar ist wieder in Paris eingetroffen. Die Leiter der 
Kommission hatten mit dem französischen Kolonialminister 
Moutet eine längere Besprechung, in deren Verlauf der 
Minister seine positive Stellung zu dem polnischen Plan, 
auf Madagaskar polnische Juden anzusiedeln, aufrecht 
erhielt. 
Der zweite Tag der albanischen Staatsfeiern. 
Tirana, 26. November. Den Höhepunkt des zweiten 
Tages der albanischen Staatsfeiern bildete eine Inständige 
Parade vor dem König aus dem Hauptplatz der Stadt 
Tirana. An dem Vorbeimarsch nahmen neben Truppen 
aller Waffengattungen auch die Schuljugend und die Dorf 
ältesten in ihren malerischen Trachten teil. 
Konoe über die Lage im fernöstlichen Konflikt. 
Tokio, 26. November. Ministerpräsident Fürst Konoe 
erklärte bei seiner Abreise nach Nagoya vor Pressevetrretern, 
daß er noch nicht übersehen könne, ob die japanischen Trup 
pen bis Nanking oder Hankau Vordringen würden. Hankau 
sei durch seine Verbindung mit Kanton ein wichtiger Platz 
für die Ergänzung des chinesischen Kriegsmaterials durch 
ausländische Lieferungen. Man habe erfahren, daß Eng 
land beträchtliche Mengen Waffen und Munition über 
Honkong nach China einführe. 
Weiter erklärte Ministerpräsident Konoe, Japan sei 
unter den bekannten Bedingungen stets zu Verhand 
lungen mit China bereit; aber die Zei t sei hier 
zu no ch nicht reif. Daher seien auch Vermittlun 
ge n dritter Mächte als nutzlos abzulehnen. Da Japan 
nicht gegen das chinesische Volk Krieg führe, erübrige sich 
eine Kriegserklärung. Eine veränderte Lage könnte einen 
solchen Schritt aber notwendig machen. 
Wenn Nanking den Krieg in die Länge ziehen wolle, 
müsse man damit rechnen, daß die Verbindung Nankings 
mit Nordchina abreiße, und sich dort ein autonomes 
Regi m-e bilde. Fürst Konoe betonte hierbei, daß bei Be 
handlung der chinesischen Gesamtfrage Nordchina von 
Schanghai nicht zu trennen sei. Vorläufig habe jedoch Ja 
pan noch keinen Plan für die zukünftige Gestaltung; diese 
sei später in Verhandlungen mit China festzulegen. 
Ferner erklärte Konoe, daß Japan vielleicht zur Kün 
digung des Neun erPaktes gezwungen werden 
könnte. Der Zeitpunkt sei jedoch sorgfältig zu erwägen. Er 
selbst sei der Ansicht, daß Japan den Vertrag schon früher 
hätte kundigen müssen. Jedenfalls sei zumindest eine Re 
vision des Vertrages notwendig, da Japan schon immer 
die Lösung der Fernostfragen ausschließlich durch die asiati 
schen Völker gefordert habe. 
Zur Innenpolitik äußerte Ministerpräsident Konoe, daß 
eine Reform des Kabinettssystems durch die bestehende Ver 
fassung erschwert werde. Die Angelegenheit werde aber 
eingehend geprüft. Vorläufig sei engste Zusammenarbeit 
der Minister gesichert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 