
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 26. April 
Str. 
645 
Glückwunsch des Führers an den Kaiser von Japan. 
Berlin, 26. April. Der Führer hat Seiner Majestät 
dem Kaiser von Japan zum Geburtstag -drahtlich 
seine Glückwünsche übermittelt. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 27. April. Der Führer hat der Frau Benja 
mine Schmied chen in Berlin-Tegel aus Anlaß der 
Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein persönliches Glück 
wunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Reichsminister Dr. Goebbels in Köln eingetroffen. 
Köln, 26. April. Reichsminister Dr. Goebbels traf 
am Mittwoch auf dem Kölner Flughafen ein und begab sich 
sofort zur Ordensburg Vogelsang, um vor den Propaganda 
leitern der Partei zu sprechen. 
Reichsleiter Rosenberg Ehrenbürger von Köln. 
Köln, 26. April. Reichsleiter Rosenberg, der am 
Dienstag zu den Propagandisten der Bewegung auf Burg 
Vogelsang gesprochen und nach einer Grenzlandfahrt in 
Aachen geweilt hatte, traf am Mittwoch in der Hansestadt 
Köln ein. Gauleiter Staatsrat Groho begrüßte den 
Reichsleiter aufs herzlichste. 
Am Nachmittag ehrte die Hansestadt Köln Rosenberg 
durch die Verleihung des Ehrenbürg e r r e ch t s. Zu 
der Feier im Historischen Hansesaal des Rathauses hatten 
sich zahlreiche Ehrengäste aus Partei, Staat, Wehrmacht, 
Wirtschaft, Wissenschaft und Kunst, an ihrer Spitze Gauleiter 
Grohö, eingefunden. 
Oberbürgermeister Tr. Schmidt hieß Reichsleiter Rosen 
berg in einer Ansprache auf das herzlichste willkommen. 
Wenn heute am Rhein die Banner der nationalsozialistischen 
Bewegung von den starken Armen gläubiger deutscher 
Menschen hochgehalten würden, so sei das nicht zuletzt dem 
Werk Rosenbergs und seiner Arbeit um weltanschauliche 
Klarheit und um die Deutung der Idee zu danken. 
Der Oberbürgermeister verlas darauf den Wortlaut des 
Ehrenbürgerbriefes und überreichte ihn dem Reichsleiter. 
Rosenberg dankte für die ihm zuteil gewordene Ehre und 
führte aus: 
„Hier am Rhein, an diesem Schicksalsstrom, haben sich 
seit grauesten Zeiten geistige und politische Mächte gegen 
übergestanden. Die Landschaft des Rheins ist übersät mit 
Zeugnissen großer Gestaltungskraft, mit Symbolen einer 
kämpferischen und geschichtsmächtigen Vergangenheit. Die 
Stadt Köln, einst das „deutsche Rom" genannt, war 
auch ein Mitglied jenes Hanse-Bundes, der in Zei 
ten der Reichs-Ohnmacht deutsche Kraft und Lebenswillen 
in Ost- und Nordsee dokumentierte. Und in den Zeiten des 
großen Kampfes der NSDAP, um die Wiederauferstehung 
Deutschlands wurde das frühere „deutsche Rom" und die 
Hansestadt zu einer neuen Burgfeste des Widerstands 
willens am deutschen Rhein. 
„Ueber schwere Kämpfe der Vergangenheit hinweg ist 
hier wieder die Einheit des deutschen Lebens verwirklicht 
worden, und zwar dank der tatbereiten Anerkennung jener 
Werte, unter die sich jeder Deutsche, gleich, von welcher 
Ueberlieferungsseite er auch kommen mag, beugen kann: die 
nationale Ehre, die volkliche Einheit und die deutsche 
Freiheit. 
„Als der Führer im Frühjahr 1936 unter dem unge 
heuren Jubel des ganzen Rheinlandes hier in Köln seinen 
festlichen Einzug hielt, da stand im Zeichen dieser Ehre, Ein 
heit und Freiheit die ganze deutsche Nation hinter ihm zum 
Schutz dieses Rheinlandes bereit. Dieser Einzug des Füh 
rers aber und damit die Freiheit des Rheins war nur dank 
dem unbedingten Glauben an jene Werte möglich, unter 
deren Banner der Verrat und die Niederlage von 1918 in 
einen neuen Aufstieg zu Macht und Größe verwandelt wor 
den war. 
„Diese Werte sind die Symbole einer neuen An 
s chauung der Welt, einer neuen und doch uralten germa 
nischen Haltung dem Schicksal gegenüber. Diese Haltung 
zu sichern ist höchste Aufgabe der NSDAP. Wie das 
Bollwerk aus Beton und Eisen im Westen Deutschland für 
immer schützen soll vor militärischen Ueberfällen, so muß die 
nationalsozialistische Weltanschauung aufbauend und schir 
mend für das innere Wesen des deutschen Volkes da 
stehen. 
„Es soll unser aller Versprechen in diesem ehrwürdigen 
Köln sein, dieser Aufgabe gemeinsam zu dienen und 
menschliches Verständnis für alle jene zu haben, die viel 
leicht die Notwendigkeit mancher Worte und Taten noH nicht 
einzusehen vermögen. Aber ebenso müssen wir dort hart 
sein, wo das Notwendige 'Zum Schutz der Gesamtheit vertei 
digt werden muß, im vollen Bewußtsein, erst dann des 
großen Schicksals würdig zu sein, dem wir uns verschrieben 
haben bis ans Ende unserer Tage. 
Zum Schluß des Festaktes trug sich Reichsleiter Rosen 
berg in das Goldene Ehrenbuch der Stadt ein. 
Das englische „Reserve- und Hilssstreitkräftegesetz". 
London, 26. April. Der Premierminister Chamberlain 
gab, wie bereits gemeldet, im Unterhaus am Mittwoch die 
erwartete Erklärung über die Einführung einer bestimmten 
Art von Wehrpflicht in Großbritannien ab. Er erklärte, 
das gegenwärtige Verfahren für die Mobilisierung der 
Streitkräfte sei veraltet und passe nicht für die modernen 
Bedingungen. Die Regierung habe daher beschlossen, sofort 
ein Gesetz einzubringen, das Reserve- und Hilssstreitkräfte 
gesetz heißt. 
Das Gesetz würde nur vorübergehenden Charak 
ter haben. Erhoffe, daß es sofort angenommen werde. 
Großbritannien sei der Meinung, daß nichts einen so tiefen 
Eindruck auf die Welt machen würde als die Bekundung 
der Entschlossenheit Großbritanniens, Hedem Versuch auf 
allgemeine Weltherrschaft Widerstand zu leisten durch die 
Annahme des Grundsatzes der Militärdienst- 
Pflicht. 
Was sein Pexsprechen angehe, daß die allgemeine Wehr 
pflicht nicht in Friedenszeiten eingeführt werden solle, so er 
klärte der Ministerpräsident: Man befinde sich jetzt zwar 
nicht im Kriege, aber auch nicht eigentlich in Friedenszeiten. 
Die Regierung beabsichtige, ein Gesetz zur „Begrenzung" 
der Rüstungs g e w i n n e einzuführen. In der nächsten 
Woche werde ein Gesetz über die militärische Ausbildung im 
Unterhaus eingebracht werden. Das Gesetz werde alle Män 
ner im Alter von 20 und 21 Jahren zur militärischen Aus 
bildung aufrufen. Es werde sich auf Großbritannien be 
schränken, falls nicht ein Krieg ausbreche. In diesem Falle 
würden auch die im Ausland befindlichen Engländer dienen 
müssen. 
Die aufgerufenen Männer würden sechs Monate dienen 
müssen. Nach-Ablauf dieser Dienstzeit würden sie entlassen 
werden und die Möglichkeit erhalten, sich auf die Dauer von 
Jahren für die Territorialarmee zu melden. Es würden 
Vorkehrungen getroffen werden, damit sich Freiwillige auch 
unter 20 Jahren bereits für die HilfsWaffen Her Marine 
und die Luftwaffe melden könnten. Personen, die aus Ge- 
Wissensgründen (religiöser Ueberzeugung) den Heeresdienst 
verweigern wollten, würde dieses durch Tribunale gestattet 
werden, falls sie sich verpflichteten, Arbeiten von nationaler 
Bedeutung zu übernehmen. 
Das eingeführte System belasse das Freiwilligen 
system als Grundlage für die drei Zweige der Wehr-' 
macht. Das Freiwilligenprinzip werde für die Rekrutierung 
der Flotte, der regulären Armee, der Luftwaffe, der terri 
torialen Armee sowie für alle Zweige der Mvilen Verteidi 
gung bestehen bleiben. Es sei Won größter Bedeutung, daß 
die regulären und Hilfsstreitkräfte auf voller Kopfstärke er 
halten würden. 
Wenn von ihm verlangt werde, daß auch der Reichtum 
einer Dienstpflicht unterworfen werden solle, so fei darauf 
zu verweisen, daß die Einkommensteuer und die Steuer auf 
hohe Einkommen bereits ein beträchtliches Ausmaß erreicht 
hätten. Es würde eventuell auch notwendig werden, gewisse 
Territorialtruppen und nichtreguläres Luftwaffenpersonal 
zur Verstärkung der Luftabwehr in „Perioden der Beun 
ruhigung" einzuberufen, die unter Umständen noch eine be 
trächtliche Zeit andauern würden. Man könne aber nicht 
von diesen erwarten, daß sie diese Lasten lange auf sich näh 
men. Sie müßten daher durch das neue Gesetz Ersatz er 
halten. 
Der Premierminister gab dann noch bekannt, daß das 
Militärausbildnngsgesetz zunächst auf die Dauer von drei 
Jahren beschränkt werden solle. Die Vorschläge verfolg 
ten alle nur ein Ziel, sie sollten das Land in den Stand 
setzen, den Verpflichtungen nachzukommen, die es übernom 
men habe in dem Glauben, daß auf diese Weise der Friede 
Europas am besten gesichert werden könne. Schließlich teilte 
der Premierminister mit, daß am Donnerstag eine Aus 
sprache über die Regierungsvorschläge stattfinden werde. 
Die Erklärung des Premierministers wurde von den Re 
gierungsbänken mit Beifall begrüßt, während die Oppo 
sition deutlich ihrem Mißfallen Ausdruck gab. 
Auf eine nach der Erklärung des Premierministers ge 
stellte Anfrage erklärte dieser, daß etwa 310 000 Mann ohne 
Berücksichtigung der etwaigen Ausnahmen durch das Gesetz 
unter die Fahnen gerufen würden. 
Nach Abschluß der Besprechungen des Premierministers 
mit den Gewerkschaften und den Oppositionsführern wurde 
eine amtliche Mitteilung ausgegeben, in der bestätigt wird, 
daß die Gewerkschaften nach wie vor gegen jede Form von 
Wehrpflicht seien, während die Regierung erklärt habe, daß 
das beabsichtigte System lediglich eine Ergänzung des be 
stehenden Freiwilligensystems sei und dieses nicht ersetzen 
solle. 
Eine mit der Erklärung des Premierministers überein 
stimmende Erklärung wurde von Lord Stanhope im 
Oberhaus abgegeben. 
Gafencu sagte den Engländern seine Meinung. 
London, 26. April. Nach Abschluß der englisch-rumäni 
schen Besprechungen wurde folgende amtliche Mitteilung in 
London ausgegeben: 
„Der Besuch des rumänischen Außenministers in London 
hat eine willkommene Gelegenheit zu einem Austausch der 
Ansichten zwischen Exzellenz Gafencu und dem Premier 
minister und dem Außenminister ergeben. 
„Das Zusammentreffen war durch äußerste Offenheu 
und Herzlichkeit auf beiden Seiten charakterisiert und diente 
dazu, die allgemeine Übereinstimmung der zwischen den 
beiden Regierungen vorhandenen Anschauungen in Bezug 
auf die gegenwärtigen Probleme zu unterstreichen." 
Gafencu verläßt Mittwochnachmittag London und 
begibt sich nach Paris. 
Eine einfältige Frage im Londoner Unterhaus. 
London, 26. April. Auf eine Frage, ob die britische Re 
gierung die Absicht habe, an Jugoslawien und B u I - 
garien heranzutreten, um mit diesen und anderen euro 
päischen Ländern einen gegenseitigen „Pakt zur Verteidi 
gung gegen eine Aggression" abzuschließen, erklärte Unter 
staatssekretär Butler im Unterhaus, daß kein derartiger 
Schritt erfolgt sei oder gemacht werde. 
Jahrhundertealte Vorrechte werden beseitigt. 
Paris, 26. April. Tie Notverordnung über die Ver 
fassungsreform von Paris hat in Kreisen der Stadtverwal 
tung augenscheinlich gemischte Gefühle ausgelöst. Der Vor 
sitzende des Stadtrates, Le Prevost de Launay, gab 
hierzu eine Erklärung ab, in der es heißt: 
„Indem ich die äußersten Vorbehalte zu den ohne 
vorherige Befragung des Stadtrates getroffenen Maßnah 
men mache, von denen einzelne mit einem Federstrich Jahr 
hunderte alte Vorrechte beseitigen, lehne ich es 
im Bewußtsein des Ernstes der Stunde ab, irgendeine Er 
klärung abzugeben, die öffentlich eine Uneinigkeit zwischen 
den Vertretern von Paris und der Regierung aufzeigen 
würde. In der Auslegung der Notverordnung werde ich mich 
Am 1. Mai Flaggen heraus! 
Berlin, 26. April. Aus Anlaß des Nationalen Feiertags 
des Deutschen Volkes fordert der Reichsminister für Volks 
amfklärung und Propaganda die Bevölkerung auf, ihre 
Wohnungen und Häuser mit den Fahnen des Reiches zu 
beflaggen. 
bemühen, die wesentlichen Rechte von Paris und des Stadt 
rates zu verteidigen." 
Aus den im Zusammenhang mit der Notverordnung ge 
äußerten Kritiken geht hervor, daß sie sich hauptsächlich ge 
gen die neuen Vorrechte des Präfekten sowie gegen die Be 
schneidung der Aufgaben des Stadtrates richten. 
England will die kleinen Staaten ködern! 
Paris, 26. April. Der Beschluß der englischen Regierung 
zur Einführung der Wehrdienstpflicht für einige Jahrgänge 
steht auch in der Pariser Abendpresse im Vordergrund des 
Interesses. 
Die Blätter sind bemüht, die Bedeutung dieses Be 
schlusses für das militärische Gleichgewicht in Europa her 
auszustreichen und geben der Hoffnung Ausdruck, der psy 
chologische Eindruck werde sich besonders auf die kleineren 
Mächte dahin auswirken, daß sie sich nunmehr bedingungs 
los den demokratischen Westmächten anschließen. 
Paris Soir meint, diese Maßnahme verstärke bedeutend 
die französisch-englische Entente. Den kleinen Staaten sei 
der Beschluß der Londoner Regierung ein Beweis dafür, 
daß die englische Garantie nicht nur in schönen Worten 
bestehe. 
Jntransigeant stellt es so hin, als ob es sich um ein ge 
schichtliches Ereignis handele. Es festige und stärke in erster 
Linie die französisch-englische Freundschaft. Die Entente 
kardiale, die zu einer Alliance CorZ'iale geworden sei, nehme 
heute den Charakter eines vollkommenen Systems des 
gegenseitigen Beistandes an. 
Temps spricht von einer „mächtigen und mutigen An 
strengung" mit dem Ziel. England die Machtmittel zu 
geben, die seine Politik erfordere. Die Initiative der Lon 
doner Regierung sei geeignet, bessere Aussichten für die Auf 
rechterhaltung des Friedens zu schaffen. (!) 
Wenn man daneben die ungeheuren Summen betrachte, 
die England für die Landesverteidigung ausgebe, so müsse 
man zugeben, daß es das ganze Gewicht seiner moralischen 
und materiellen Macht in die Wagschale werfe, um seinen 
natwnalen und internationalen Pflichten nachzukommen. 
Moskau verschärft die Gottlosen-Agitation! 
Moskau, 26. April. In Moskau fand am Dienstag 
unter dem Vorsitz von laroslawski - G übe I mann 
eine Versammlung von 700 Funktionären des Gottlosenver 
bandes statt. Es wurde beschlossen, die Tätigkeit des Ver 
bandes und die antireligiöse Agltation entsprechend den 
Forderungen des 6. bolschewistischen Parteikongreß weiter 
auszubauen und auch ein „Lehrbuch des Atheismus" her 
auszugeben. 
Sowjetkommissar flieht nach der Mandschurei. 
Charbin, 26. April. Wie das Charbiner Blatt Wremja 
berichtet, ist es einem Divisionskommandeur der roten Ar 
mee in der Aeußeren Mongolei vor kurzem gelungen, vor 
den Verfolgungen der GPU. über die Grenze nach der 
Mandschurei zu entkommen. 
Der Kommissar, ein sowjetierter Mongole namens Binba 
Schapp, hatte die Ausbildung eines bolschewistischen Ar 
meekommissars in Moskau erhalten und wurde dann den 
mongolischen Truppen als politischer Kommissar mit der 
besonderen Aufgabe zugeteilt, diese Truppen im Sinne 
Moskaus bolschewistisch zu „erziehen". 
Schapp gehörte zu der engeren Umgebung des früheren 
mongolischen Ministerpräsidenten Gendon, der von den 
Bolschewisten vergiftet wurde, weil er im bolschewistischen 
Regime ein Unglück für das Land erblickte und für ein Zu 
sammengehen der Aeußeren, sowjetischen Mongolei mit den 
anderen mongolischen Völkern Asiens eintrat. 
Nach dessen Tode stand Schapp unter verstärkter Beob 
achtung seitens der GPU., der er sich nur durch die Flucht 
über die Grenze nach der Mandschurei entziehen könnte. 
Schapp tat es damit dem bekannten Kommissar Ljusch - 
kow gleich, der sich seinerzeit ebenfalls nach der Mandschu 
rei rettete. 
Schapp erklärte, daß die Aeußere Mongolei mit Agenten 
und Spionen der GPU. durchsetzt sei. Die Los von Mos 
kau-Bewegung werde aber nicht nur von der übergroßen 
Mehrheit der Bevölkerung, sondern auch von zahlreichen 
führenden Kreisen mitgemacht. Kurz vor der Ermordung 
Gendons sei ein bewaffneter Aufstand gegen die Bolsche 
wisten geplant gewesen, doch seien die Pläne den Bolsche 
wisten im letzten Augenblick verraten worden. 
In der Aeußeren Mongolei, die nach dem Muster des 
Sowjetstaates organisiert sei, befänden sich 15 000 Manu 
Truppen der roten Armee. Die lamaistische Lehre werde 
von Moskau ausgerottet und der Glaube verfolgt. Rote Ge 
waltakte und blutige Exekutionen hätten die Bevölkerung 
vollkommen eingeschüchtert. Dennoch werde unter der Ober 
fläche überall die Idee eines „Groß-Asien" propagiert. 
Der ehemalige Sowjetkommissar hat sich den japanischen 
Behörden zur Verfügung gestellt und will nunmehr seine 
Kraft einsetzen, um gegen die Verbreitung des bolschewisti 
schen Einflusses in der Mongolei zu kämpfen. 
Das amerikanische Neutralitätsgesetz. 
Washington, 26. April. Zwischen den Vertretern des 
Staatsdepartements und dem Senator Pittmän fand am 
Dienstag der New Jork Times Zufolge, im Kapitol eine 
vertrauliche Besprechung über die Neutralitätsgesetzgebung 
statt. 
Das Blatt meldet dazu, daß London und Paris iu 
Washington Informationen über die voraussichtliche Be 
schlußfassung des Kongresses im Zusammenhang mit der 
Abänderung dieses Gesetzes eingeholt hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 