
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro K 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 20. Februar 
Nr. 
172 
Reichsminister Ruft zum 75. Geburtstage Sven Hedins. 
Berlin, 19. Februar. Ter Reichsminister für Wissen 
schaft, Erziehung und Volksbildung, Ruft, hat dem schwe 
bischen Forscher Sven Hedin, Ehrendoktor der Wirt 
schaftshochschule Berlin, zu seinem 75. Geburtstage am 
19. Februar ein Handschreiben geschickt, das dem Jubilar 
am Montag durch den deutschen Gesandten in Stockholm 
überreicht worden ist. 
Austausch von Ratifikationsurkunden mit Lettland. 
Berlin, 19. Februar. Am Montag sind im Auswärtigen 
Amt die Ratifikationsurkunden zu dem am 39. Oktober 
1939 in Riga unterzeichneten Vertrag über die Umsied 
lung lettischer Bürger deutscher Volkszugehörigkeit in das 
Deutsche Reich mit dem Lettischen Gesandten in Berkim 
Kreewinsch, ausgetauscht worden. 
Der Vertrag ist nach seiner Schlutzbestimmung bereits 
seit der Unterzeichnung vorläufig angewendet worden. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 19. Februar. Der slowakischen Gesandtschaft in 
Berlin ist Dr. jur. Pavel Cablk als Attache zugeteilt 
worden. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 19. Februar. Die englische Admiralität hat mit 
ihrem Befehl an den Zerstörer „Cossack" zum mörde 
rischen Einbruch in die norwegische Hoheits'zone und zu dem 
Ueberfall auf das unbewaffnete Handelsschiff „A ltmark" 
England einen bösen Dienst geleistet. Sie hat damit erreicht, 
daß auch das friedsamste deutsche Gemüt nur einen Ge 
danken denken kann: Heimzahlung a n Engl a n d. 
Wer den Bericht des „Altmark"-Kapitäns aufmerk 
sam durchliest, findet darin immer neue Beweise für die 
Schmach, mit der England sich bei diesem durch eine Regie 
rung von Verbrechern und Rechtsschändern befohlenen und 
nicht von Soldaten, sondern von Seeräubern ausgeführten 
Bubenstreich bedeckt hat. 
Wir denken dabei nicht so sehr an den Neutralitäts 
bruch an sich, wie an die soldatische Schmach, an die per 
sönliche Ehrlosigkeit und an das untermenschliche 
Verhalten der zuständigen Herren in der Londoner Admi 
ralität, die dieses Verbrechen befahl, und des Kommandan 
ten und der Mannschaft, die es mit Mörderhänden aus 
führten. 
Herr Winston Churchill hat diesen Kommandanten 
und diese Mannschaft belobt und beglückwünscht. Sein Te 
legramm wird ein ewiges Dokument von Englands Schande 
bleiben. Der Londoner Rundfunk stellt einen neuen 
Rekord der Schamlosigkeit auf mit der Behauptung, der 
Bubenstreich im Jössing-Fjord sei ausgeführt worden „in 
der besten Tradition von Nelso n". 
Das Andenken eines der besten Männer, die England je 
besaß, kann nicht Wohl schmutziger besudelt werden als durch 
diese Zusammenstellung mit der Untat von Seeleuten, die 
sich durch einen Mordüberfall rächten an einem unbewaff 
neten Handelsschiff, das sie wochenlang durch seine see 
männische Ueberlegenheit beschämt und blamiert hatte. 
Wochenlang war die englische Flotte nicht imstande gewesen, 
die „,Altmark" auf See 'zu stellen. 
Erst als sie dank ihrer seemännischen Ueberlegenheit nach 
allen Gesetzen des Seerechts als dem Zugriff der Engländer 
endgültig entzogen gelten mußte, haben sie sich ihrer durch 
eine Vergewaltigung fremder Neutralität bemäch 
tigt, für die es seit Jahrhunderten nur einen Parallel- 
Fall gab, auch er in skandinavischen Gewässern: die Bom 
bardierung Kopenhagens im Jahre 1807. Ihrer schämt sich 
ja sogar England heute noch. Und doch geschah sie, ohne daß 
dabei im einzelnen Unmenschlichkeit und tier üs ch e 
Roheit eine solcke Roll spielten, wie bei der Mord 
büberei im Jössing-Fjord. 
Auch hier noch erkennt man aus dem Bericht des „Alt 
mark"-Kapitäns, wie dieser ohne sich dessen zu rühmen 
den Engländern seemännisch weit überlegen war, wenn man 
liest, wie er so zu manövrieren verstand, daß der verfolgende 
englische Zerstörer durch das Schraubenwasser der „Alt 
mark" so zurückgeworfen Wurde, daß diese dadurch ihm den 
Eingang in den Fjord abgewann. Und noch danach gelang 
es dem Engländer kaum, dem Rammstoß der unbewaffneten 
„Altmark" zu entgehen. 
Die tückische Kampfesweise aber wenn man 
da von Kampf reden kann des Engländers erkennt man 
in der heuchlerischen Anfrage des englischen Morsespruchs 
„Benötigen Sie einen Schlepper?", womit der Engländer 
sich im Dunkeln als Norweger tarnte, um unter der Maske 
eines Hilfebringenden des deutschen Dampfers sich zu be 
mächtigen. 
Die soldatisch völlig sinnlose Schießerei auf die deutsche 
Mannschaft, die es geflissentlich vermied, auch nur eine 
Pistole abzuschießen, um jeden, aber auch jeden Vorwand 
für einen Waffenangriff auf ihr nicht eine einzige Waffe an 
Deck führendes Schiff zu vermeiden, findet ebenfalls nur in 
der englischen Seekriegführung ein Seitenstück von solcher 
Ehrlosigkeit und Niedertracht: Den Fall des Mordschiffes 
„Baralong", dessen Mörderkommandänt heute in der 
Admiralität Winston Churchills sitzt. 
Im Jössing-Fjord wurden deutsche Seeleute „wie Frei 
wild, wie Hasen, abgeschossen", eine Treibjagd wurde auf 
sie veranstaltet, als sie wehr- und waffenlos im Eiswasser 
schwimmend und über das Eis kriechend, sich vor der mor 
denden englischen Soldateska zu retten suchten. Noch die be 
reits an Land auf norwegischem Boden befindlichen Deut 
schen waren Gegenstand dieser Treibjagd. 
Der Londoner Rundfunk sucht den Eindruck 
eines „Kampfes" zu erwecken, indem er behauptet, die ge 
flüchteten Deutschen hätten „einungezieltes Feue r" 
eröffnet. Jedes Wort Lüge, die damit als Wahrheit ausge 
wiesen werden soll, daß man erzählt, ein englischer Offizier 
sei verwundet worden. Jawohl, es wurde einer verwundet, 
aber, wie der Beriet des „Altmark"-Kapitäns feststellt, von 
den englischen Stümpern selbst, die ihn im Dunkeln ab 
knallten. Ein deutscher Arzt nahm sich se.iner an. 
Vom ersten Neutralitätsbruch denn es reihten sich 
deren mehrere aneinander bis zum letzten Augenblick 
des Dramas Büberei. Obgleich die Engländer aus offen 
barer Angst vor einem hier doch ganz undenkbaren deutschen 
Eingreifen es eckig hatten, sich wieder davon zu machen, 
konnten sie ihre Räubernatur doch nicht so weit zähmen, sich 
nicht erst zu Dieben und Leichenfledderern zu 
machen. Gestohlene Kleidungsstücke, Wäsche, Uhren, Wert 
gegenstände in Hülle nahmen sie mit sich. Sie werden in 
England zweifellos als stolze Trophäen bewundert werden. 
Bei uns würde ein deutscher Seemann sich mit einer solchen 
Trophäe nicht sehen lassen können. 
Und all das „in bester Tradition von Nel 
s o n". So entblößt England seine eigene Scham vor der 
Welt. Um ein Bubenstück zu verteidigen, für das die Lon 
doner Rundfunk-Lügner keine andere Entschuldigung sich 
aus den Fingern saugen können als die Behauptung, die 
auf der „Altmark" mittransportierten englischen Gefange 
nen die sich bei deren Kapitän lebhaft für die erfahrene 
gute Behandlung bedankten hätten „wie die Sklaven 
durch die Hamburger Straßen geführt werden sollen". 
Woher wissen diese Mistfinken, was in Hamburg hätte 
geschehen sollen? Wo in aller Geschichte deutschen Soldaten 
tums findet sich ein Vorgang, der auch nur die schmutzigste 
jüdische Emigrantenphantasie zu einer solchen ekelhaften 
Vorstellung je hätte entzünden dürfen? Alles ist hier echt 
englisch-jüdische Kriegsgreueldichtung alt-ältester Schule von 
anno dazumal. 
Wo man hinsieht, englische Lüge. Da griff das 
Lamm den Wolf an, will sagen, die waffenlose „Altmark" 
die britischen Kriegsschiffe. Da schoß zuerst die „Altmark", 
die doch überhaupt keinen Schutz abgab, abgeben konnte. Da 
wird aus dem waffenlosen deutschen Dampfer ein Kriegs 
schiff. Da wird von deutschen „Feindseligkeiten" gelogen, 
wo nichts war als englischer Mordüberfall. 
Aber sie lügen vergebens viel, um das eine zu verschüt 
ten, worauf es ankommt, die Tatsache nämlich, daß, wie 
schon der deutsche Gesandte in seinem Protest bei der nor 
wegischen Regierung feststellte, seit 1807 selbst die englische 
Seeräubergeschichte kein schamloseres Verbrechen 
aufweist als dieses, und daß, wie der norwegische Außen 
minister Koht feststellte, „der Ueberfüll auf die „Altmark" 
die schlimmste Neutral.itätsverletzung ist, die je vorkam." 
Die Untat englischer Soldaten, aber das Werk der eng 
lischen Admiralität und Regierung. In jedem Deutschen 
glüht das; in jedem Deutschen ein Gedanke: Heimzah 
lung! Das war kein Meisterstreich, Herr Churchill! Das 
war ein Streich ins eigene englische Gesicht, in dem seine 
Strieme ewig brennen wird. 
Die Besprechung der nordischen Außenminister. 
Kopenhagen, 2V. Februar. Die Konferenz der Außen 
minister von Dänemark, Norwegen und Schweden »ist jetzt 
endgültig für den 24. und 25. Februar in Kopenhagen an 
gesetzt worden. Auf der Konferenz werden alle Fragen, 
die den Krieg und die gesamte gegenwärtige Lage für die 
beteiligten Staaten betreffen, behandelt werden. 
13 junge Leute in Dublin verhaftet. 
Amsterdam, 19. Februar. Wie die Montagpresse berich 
tet, haben die Dubliner Behörden unter außergewöhnlichen 
polizeilichen Vorkehrungsmaßnahmen am Sonnabend 13 
junge Leute verhaftet, die in einem Hotel eine Versamm 
lung abhielten. Das Hotel wurde von 150 Polizisten, die 
mit Maschinengewehren bewaffnet waren, umstellt, worauf 
die jungen Leute verhaftet wurden. 
Gründe für diese Verhaftung sind noch nicht bekannt. 
Sitzung beim norwegischen Außenminister. 
Oslo, 19. Februar. Der Sitzung des erweiterten außen 
politischen Komitees des norwegischen Storting, die zur Be 
sprechung des Ueberfalles auf die „Alt mark" am Mon 
tagvormittag bei Außenminister Koht stattfand, wohnten 
die Mitglieder des Kabinetts, die höheren Beamten des 
Außenministeriums und der Konsistent der Völkerrechtsab 
teilung, Professor Castberg, bei. Es wurde beschlossen, daß in 
der öffentlichen Sitzung des Storting vom Außenminister 
ein offizieller Bericht erstattet werden soll. 
Faschistenblatt prangert demokratische Phrasen an. 
Mailand, 19. Februar, Tgß das von den reichen Groß 
grundbesitzern' und Großunternehmern beherrschte England 
den Krieg gegen das ihm verhaßte soziale Deutsch 
ten d führt, wo der Nationalsozialismus nicht für das Wohl 
einer bestimmten Klasse, sondern für die ganze Volks 
gemeinschaft ein gerechtes Lebensniveau erkämpft hat, 
wird in einem Aufsatz des Reste del Carlino mit treffenden 
Argumenten dargelegt. 
Engländer und Franzosen feien die Besitzer des! größten 
Teils der Reichtümer der Welt. Was aber hätten sie für 
den Wohlstand der Menschheit getan? In einigen englischen 
Städten lebten die Arbeiter in elenden Baracken, 
die einem afrikanischen Dorf Schande antun würden. Noch 
heute mitten im Kriege blühe die Arbeitslosigkeit 
in England. Von Frankreich fei gar nicht zu sprechen, denn 
die Entvö I ke r u'ug seiner Landstriche und die Unzu 
friedenheit der französischen Arbeitermassen sei jedem be 
kannt. Selbst Paris habe einige Wohnviertel, die Schauder 
erregen müßten. 
Wo blieben hier „Demokratie" und „Kampf für die 
Zivilisation"? Bevor man sich zum Richter über die übrige 
Welt aufwerfe, müsse man zunächst Zeigen, daß man der 
erste und nicht der letzte in der Sozialpolitik sei, die 
ihren größten Aufschwung gerade in den mit natürlichen 
Reichtümern weniger gesegneten Ländern Deutschland und 
Italien genommen habe. 
Chamberlain habe versucht, den autoritären Regierungs- 
Ein neuer Fall britischen Piratentums. 
Berlin, 19. Februar. Die ganze Welt ist noch empört 
über das unmenschliche britische Vorgehen 
gegen die wehrlosen Besatzungen der deutschen Schiffe 
„Alt mark" und „Wakama", und schon wieder wird 
ein neuer Fall bekannt, der beweist, daß hinter diesem 
Mord wehrloser deutscher Seeleute ein planvolles 
britisches System steht. 
Es liegen jetzt auch Augenzeugenberichte darüber vor, 
daß die Rettungsboote des deutschen Dampfers 
„W atuss i", der am 2. Dezember 1339 auf der Höhe des 
Kaps der Guten Hoffnung von englischen Bombenflugzeugen 
angegriffen wurde und sich selbst versenkte, von den briti 
schen Bomben- und Jagdflugzeugen mit Maschinen 
gewehren beschossen wurden. 
Obwohl die englischen Flieger deutlich sahen, daß die 
Passagiere und die gesamte Besatzung des Schiffes in die 
Rettungsboote gingen, eröffneten sie ein lebhaftes Maschi 
nengewehrfeuer auf die Boote und setzten dieses auch noch 
fort, nachdem diese sich bereits ein gutes Stück von dem sin 
kenden Schiff entfernt hatten. Die Tatsache, daß sich in den 
Rettungsbooten auch Frauen und Kinder befanden, 
macht das Vorgehen der britischen Flieger noch verwerf 
licher. 
formen die Verantwortung für die Wirtschaftskrise zuzu 
schieben. Aber um seine These zu verteidigen, müßte der 
Premierminister zuerst' beweisen: 1. daß England und Frank 
reich bereit seien, den anderen Staaten einen Anteil ihrer 
Kolonialimperien mit entsprechenden Rohstoffen abzutreten, 
2. daß England und Frankreich niemals ihre bevorzugte 
Lage dazu mißbraucht hätten, um andere weniger besitzende 
Länder auszunutzen, 3. daß sich England und Frankreich nie 
mals dieser Vorrechte zu politischen und militärischen 
Zwecken bedienten. 
In diesem Zusammenhang sei an ein Schreiben zu er 
innern, das Napoleon Bon aparte, der große Ita 
liener aus Ajaccio, 1806 an Bernadotte gerichtet habe, um 
ihn dazu zu bewegen, die schwedische Allianz mit England 
abzulehnen: „Laßt Euch nicht von allzu schmeichelhaften Ver 
sprechungen gefangen nehmen, die Euch England machen 
wird" schrieb Napoleon damals. „Jede Nation muß Herr 
in ihrem eigenen Hause sein". 
Schon 1806 also Habe die väterliche englische „Demo 
kratie" das Streben gehabt, H e r r i m H a u s e a n d e r e r 
zu sein. Die Franzosen könnten das vielleicht vergessen 
haben, aber die Italiener hätten dies sehr gut im Gedächtnis 
behalten. 
Die russische Offensive schreitet fort. 
Moskau, 19. Februar. Nach dem Heeresbericht des Ge 
neralstabes für den Militärbezirk Leningrad vom 18. Fe 
bruar hat die russische Offens i ve auf der Karelische» 
Landenge erfolgreiche Fortschritte gemacht. In 
folge des Drucks der russischen Truppen setze der Feind sei 
nen Rückzug fort. 
Russische Truppen hätten den Fluß Salmenkaita zwi 
schen den Seen Vuoksijärvi und Jaurapaanjärvi erreicht 
und einen befestigten Stützpunkt, das Dorf Muola (19 Kilo 
meter südlich von Wiborg), den Ort Johannes und die 
Station Maksalahti der Küsteneisenbahn an dem westlichen 
Küstenstrich des Finnischen Meerbusens nördlich der Insel 
Björkv besetzt. 
Am 17. und 18. Februar hätten russische Truppen 313 
befestigte feindliche Stützpunkte besetzt. 41 Artillcriesorts 
seien betoniert gewesen. Vom 11. bis 18. Februar hätten die 
Sowjettruppen 475 befestigte feindliche Stützpunkte in ihre 
Hand gebracht, wovon 92 betonierte Artillerieforts gewesen 
seien. Die sowjetische Lustwaffe bombardierte sinnische mili 
tärische Ziele. 21 finnische Flugzeuge sollen im Verlauf der 
Luftkämpfe abgeschossen worden sein. 
Politische Neuordnung in Paraguay. 
Asuncion, 19. Februar. In Paraguay eine ent 
scheidende politische Wendung eingetreten. Staatspräsident 
Estigarribi a Hat, nachdem das! Kabinett vor einigen 
Tagen zurückgetreten war, die alleinige politische Verant 
wortung übernommen. 
In einer Bekanntmachung kündigte er eine neue Ver 
fassung an, die von einem dreiköpfigen Juristenausschuß 
ausgearbeitet wird. Sie soll sich an die frühere Verfassung 
von 1870 anlehnen, soweit diese nicht überholt ist. Zur 
Durchführung seiner Reformpläne hat der Staatspräsident 
schließlich einen Burgfrieden unter den politischen Parteien 
angeordnet. 
Gleichzeitig wurde die Zusammensetzung der neuen 
Regierung bekanntgegeben: 
Ministerpräsident: Jglesias, 
Aeußeres: Salomoni, 
Inneres: General Delgado, 
Wirtschaft: Esculies, 
Heer und Marine: Oberst Toreani. 
In einem Aufruf setzt Staatspräsident Estigarri 
b i a die Gründe auseinander, warum er sich zur Vereini 
gung sämtlicher Vollmachten auf seine Person entschlossen 
hat. Die Proklamation beleuchtet zugleich die politischen 
Mißstände, die vom Staatspräsidenten als anarchisch be 
zeichnet werden. 
Er sei in den 6 Monaten nach der Uebernahme der Prä 
sidentschaft zu der Ueberzeugung gekommen, daß die inner 
politische Krise nur radikal zu lösen sei, um den Frieden und 
eine fortschrittliche Entwicklung dem Lande zu sichern. Ge 
stützt auf die Wehrmacht rufe er alle Staatsbürger auf, sich 
in den Dienst der notwendigen Erneuerung des Landes zu 
stellen. Das schwierige Reformwerk hofft Estigarribia mit 
von ihm selbst ernannten Mitarbeitern durchzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 