
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'U 
„Volkswirtschaftlich gesehen liegen hier noch wellig er 
schlossene außerordentliche Ertragsreserven, da die Wissen 
schaft von der Vererbung noch jungen Datums ist und wir 
erst am Anfang einer tierzüchterischen Entrümpelung unse 
res Viehstapels stehen. Beim Saatgut liegen hier die 
Verhältnisse noch klarer. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 31. Mai 
Nr. 
792 
Im Kampf um die Nahrungsfreiheit. 
Eröffnung der vierten Reichsnährstandsausstellung. 
München, 3V. Mai. Die feierliche Eröffnung der vierten 
Reichsnährstandsausstellung am Sonntag auf der Theresien- 
Wiese gestaltete sich zu einem einzigartig festlichen Ereignis. 
Die ganez Stadt hatte Festschmuck angelegt. Zahllose Son 
derzüge brachten immer neue Massen aus allen Gauen des 
Reiches in die Hauptstadt der Bewegung. Die Zugangs 
straßen zur Theresien-Wiese waren schon am Sonntag früh 
überfüllt von Gästen. Sie alle wollten die größte landwirt 
schaftliche Schau Europas sehen und sich ein Bild von von 
dem, was das deutsche Volk für die Volksernährung leistet, 
machen. 
Vom Haupteingang bis zur Ehrenhalle im Neubau des 
großen Reichsnährstandshauses hatte die deutsche Land 
jugend Spalier gebildet. Ein Ehrensturm der SS. war vor 
der Ehrenhalle angetreten. In der Halle waren Männer, 
des Reichsarbeitsdienftes aufmarschiert. 
Kurz vor tl Uhr hatten die Ehrengäste ihre Plätze ein 
genommen. Man sah die Reichsminister von Neurath 
und Ruft, die Reichsleiter Schwarz, Fi ehler, 
Hierl, Bouhler und Amann, die Gauleiter Dr. 
Hellmuth, Forster und Josef Wagner, den bayeri 
ichen Ministerpräsidenten Siebert, die Staatssekretäre 
Muhs, Backe und Willikens, hohe Vertreter des 
Heeres und der Luftwaffe sowie der Gliederungen der Par 
tei. Punkt 11 Uhr hallten Kommandos. Der SS.-Musik 
zug intonierte den Badenweiler Marsch und Jubel brauste 
draußen auf. 
Der Führer kommt. 
Als er den Raum betrat, donnerten ihm nicht enden 
wollende Heilrufe entgegen. In der Begleitung des Füh 
rers befanden sich Reichsbauernfllhrer und Reichsminister 
Darre, Reichsstatthalter Ritter von Epp, Reichs 
führer SS. Himmler, Reichspressechef Dr. Dietrich 
und Gauleiter Staatsminister Wagner. 
Reichsbauernführer Darre hieß namens des Reichsnähr 
standes, seiner Mitarbeiter und des ganzen deutschen Land 
volks den Führer herzlich willkommen und bezeichnete es als 
ein Symbol und als eine Verpflichtung zugleich, daß der 
Führer in der Hauptstadt der Bewegung die landwirtschaft 
liche Leistungsschau der jährlichen Wanderausstellungen 
des Reichsnährstandes besichtige und so dem Reichsnährstand 
Gelegenheit gebe, vor ihm Rechenschaft ablegen zu können 
über das, was der Reichsnährstand in den vergangenen vier 
Jahren auf dem Gebiete der Agrarpolitik leisten konnte. 
Hierauf begrüßte Reichsstatthalter General Ritter von 
Epp den Führer im Namen aller Arbeiter der Stirn und 
der Faust, die an dem Zustandekommen der Ausstellung 
mitgewirkt haben, gleichzeitig aber auch im Namen aller 
Besucher, die zur Reichsnährstandsausstellung nach München 
gekommen sind. 
Darauf nahm 
Reichsminister Darre 
das Wort zu seiner Eröffnungsrede. Er führt aus: 
„Vier Jahre, nachdem Sie, mein Führer, die Verantwor 
tung im Reiche übernahmen, findet hier in München, der 
Hauptstadt der Bewegung, die 4. Reichsnährstandsschau 
ihr besonderes Gepräge. Eine vierjährige Arbeit im Agrar 
fektor, und zwar eine aus nationalfoizalistischem Geiste ge 
borene und von Nationalsozialisten durchgeführte Arbeit, 
tritt hier vor der NSDAP, mit ihrer Leistung zum 
Appell an. 
„Was wir heute eröffnen, ist die größte landwirtschaft 
liche Schau Europas. Wer sich die katastrophale Lage und 
Aussichtslosigkeit der deutschen Landwirtschaft bei der 
Machtergreifung im Jahre 1933 vergegenwärtigt, weiß, 
welche Arbeit in den vergangenen vier Jahren auf allen Ge 
bieten und bei allen zuständigen Stellen notwendig gewesen 
ist, um heute eine so lapidare Feststellung aussprechen zu 
können. 1933 konnte.selbst der größte Optimist nicht ahnen, 
daß es bis 1937 gelingen würde, das deutsche Bauerntum 
so weit aus seinem drohenden Zusammenbruch herauszu 
führen, daß eine solche Ausstellung möglich wurde. 
„Denn diese Ausstellung zeigt nicht nur die wirtschaft 
liche Gesundung des Bauerntums, sondern insbesondere den 
neuen Glauben, den neuen Geist und neuen Willen des 
Landvolkes, aus dem heraus solche Leistungen möglich 
waren. 
„Die von uns durchgeführte Agrarpolitik wäre ohne den 
Nationalsozialismus einfach unmöglich gewesen. Und ich 
möchte es klar aussprechen, daß unsere wirtschaftlichen Maß 
nahmen sich erst dadurch wirtschaftlich richtig auswirken, daß 
wir sie aus einer weltanschaulichen und geistigen Grundlage 
ausbauten, die nationalsozialistisch war, und sie mithin mit 
den Lebensinteressen des deutschen Volkes in Einklang 
brachten. Denn die Voraussetzung unserer nationalsoziali 
stischen Agrarpolitik ist die auf der Bejahung des Blut 
gedankens aufgebaute nationalsozialistische Idee der Volks 
gemeinschaft. Erst wenn man in diesem nationalsozialisti 
schen Sinne das Volk bejaht, rechtfertigt sich aus dieser Idee 
heraus eine ehrliche und lebensfähige Landwirtschafts- und 
Bauernpolitik. 
„Erst jetzt war es möglich, die Schaffung von Hauptver 
einigungen und Marktverbänden in Angriff zu nehmen, 
welche zwar das Positive früherer organisatorischen Zusam 
menschlüsse besitzen, welche aber im Gegensatz zum Libera 
lismus diese Wirtschaftsverbände mit einem volkswirtschaft 
lichen Vorzeichen versehen. 
„Damit war die echte Gemeinschaftsleistung, wie sie sich 
heute in der Erzeugungsschlacht dokumentiert, ermöglicht. 
Denn auf dem durch den Versailler Friedensvertrag verrin 
gerten deutschen Räume konnte die Ernährungssicherung 
auf der Grundlage einer Produktionssteigerung durchge 
führt werden, welche sich nach volkswirtschaftlichem und nicht 
nach privatwirtschaftlichen Gesichtspunkten ausrichtete, d. h. 
die Produktion mußte freigemacht werden von den Preis 
schwankungen der liberalen Spielregel von Angebot und 
Nachfrage. 
Liberalistische Ichsucht verhindert Gemeinschaftsleistung. 
„Der Liberalismus ließ nur die Ichsucht gls alleinigen 
Motor jeden Wirtschaftsstrebens gelten. Die Folge war eine 
restlose, wirtschaftliche Vereinzelung der Menschen. Damit 
war jede Gemeinschaftsleistung unmöglich gemacht. Erst als 
wir aus unserer Vorstellung vom Volke heraus das Wirt 
schaftsgeschehen auf dem landwirtschaftlichen Markte nicht 
mehr vom Standpunkte landwirtschaftlicher Einzelinteressen, 
sondern vom Gesamtinteresse der Schicksalsgemeinschaft des 
deutschen Volkes aus betrachteten, fanden wir die national 
sozialistische Lösung der Marktordnung. 
Ueberangebot und doch Entschluß zur Mehrproduktion. 
„Denn was wäre Wohl geschehen, wenn wir National 
sozialisten 1933 auf dem Agrarsektor die freie Preisbildung 
nach liberalen Gesichtspunkten der Privatwirtschaft zuge 
lassen hätten? 1933 hatte Deutschland durch eine zufällig 
sehr gute Ernte, durch große Voreinfuhren und durch den 
gedrosselten Konsum infolge feiner sieben Millionen Ar 
beitslosen noch einen damals besorgniserregenden Ueberfluß 
an Lebensmitteln. Um das Bauerntum zu retten, hätten wir 
nach liberalen Spielregeln durch Produktionseinschränkung 
tue Preise stützen müssen. 
„Tatsächlich forderten auch damals tonangebende Agrar 
polrtiker des Liberalismus die künstliche Produktionsein 
schränkung auf dem Wege der behördlich angeordneten An 
bauflächenverringerung. Wir nationalsozialistischen Agrar 
politiker taten aber genau das Gegenteil. Bereits 1934 rie 
fen wir Zur Erzeugungsschlacht auf. 
„Damit forderten wir Produktionsvermehrung und Er 
tragssteigerung! Hätten wir aber nicht 1931, sondern erst 
bei eintretender tatsächlicher Verknappung der landwirt 
wirtschaftlichen Erzeugungsschlacht begonnen, dann wären 
bei der Schwerfälligkeit, mit der die gegebene Produktions 
methode eines landwirtschaftlichen Betriebes nur umgestellt 
werden kann, die Schwierigkeiten der beiden letzten Jahre 
ernährungspolitisch Wohl kaum zu meistern gewesen. 
Marktordnung auch heute Schutz des Verbrauchers. 
„Zeigte die Marktordnung zunächst bei dem anfänglichen 
Ueberflutz von Lebensmitteln das eine Geficht: nämlich 
Schutz der Erzeugerpreise und geregelte Absatzverhältnisse 
als Voraussetzung einer Mehrerzeugung, so wurde sehr bald 
das andere dem Gesamtvolk zugewandte Gesicht deut 
lich: nämlich Schutz des Verbrauchers gegenüber steigenden 
Preisen als Folge einer Verknappung und gerechte Vertei 
lung der an sich verknappten Ware. 
„Diese neue Agrarpolitik hat zwar das Bauerntum ge 
rettet, sie hat dem Bauerntum auch viele Vorteile gebracht, 
um die uns heute andere Länder beneiden. Allein, die ein 
deutige Ausrichtung unserer Agrarpolitik nach volkswirt 
schaftlrchen Gesichtspunkten hat auch vom Landvolk die 
äußerste Anstrengung seiner Kräfte gefordert. Welche große 
Aufgaben wir vom Landvolk verlangt haben, wissen wir. 
Diese Ausstellung zeigt nur einen kleinen Ausschnitt des 
Geleisteten, und es ist mir ein Bedürfnis, an dieser Stelle 
dem deutschen Landvolk, welches in den vergangenen vier 
Jahren im festen Vertrauen der nationalsozialistischen Füh 
rung gefolgt ist, unseren Dank zum Ausdruck zu bringen. 
„Dieser Dank gilt insbesondere im Hinblick darauf, daß 
die Voraussetzungen der Produktion in der Landwirtschaft 
immer schwieriger werden, da ja die volkswirtschaftliche Ge 
sundung, im ganzen gesehen, von Jahr zu Jahr fortschreitet 
und also der immer mehr gesundende Lebensstandard des 
deutschen Volkes auch immer höhere Anforderungen an die 
landwirtschaftliche Produktion stellt. 
Die Frage der Arbeitskräfte in der Landwirtschaft. 
„Es kommt weiterhin erschwerend hinzu, daß jede Pro 
duktionssteigerung in der Landwirtschaft nur durch Intensi 
vierung der Betriebsmittel möglich ist und diese Intensivie 
rung wieder nur durch einen Mehreinsatz von Arbeitskrästen 
ermöglicht wird, welche durch den Vierjahresplan auch an 
anderer Stelle der Volkswirtschaft ebenso dringend gebraucht 
werden und mithin der deutschen Landwirtschaft nicht ohne 
weiteres zur Verfügung stehen. Man darf auch nicht ver 
gessen, daß die deutsche Landwirtschaft bereits eine Jnten 
sitätsstufe erreicht hat, die diejenige der meisten anderen 
Völker überragt. 
„So beträgt zum Beispiel der durchschnittliche Weizen- 
Ertrag in Deutschland je Hektar 21,6 äs, während in dem 
fruchtbaren Frankreich nur 16,4 äs und in den Vereinigten 
Staaten von Nordamerika, wo man nur die besten Böden 
für den Ackerbau heranzuziehen braucht, durchschnittlich nur 
8,8 äs je Hektar geerntet werden. Der Ausgangspunkt für 
unsere Bemühungen um eine Steigerung der Erzeugung 
liegt also bereits auf einer recht hohen Ebene. 
Ziel: modernster Bauernbetrieb der Welt. 
„Diese Reichsnährftandsschau weist nun die Wege, wie 
trotz dieser Umstände und auf der Grundlage der gegebenen 
Verhältnisse doch noch eine Leistungssteigerung möglich ist. 
Es ist z. B. unser Ziel gewesen, die landwirtschaftliche Ma 
schinenproduktion anzuleiten, sich den gegebenen Betriebs 
größenverhältnissen und Produktionsbedingungen der deut 
schen Landwirtschaft anzupassen und solcherweise auch dem 
Kleinbauern und Landwirt eine wirtschaftliche Anwendung 
von Maschinen zu ermöglichen. 
„Wir kommen auf diese Weise nicht nur dazu, in einigen 
Jahren die technisch vielleicht modernsten mittel- und klein 
bäuerlichen Betriebe der Welt zu besitzen, sondern wir zeigen 
auch dem kleinen Bauern und dem kleinen Landwirt heute 
die Möglichkeit, die Technik arbeitssparend und leistungs 
steigernd in feinem landwirtschaftlichen Betrieb einzusetzen. 
„Hinsichtlich der Frage, wie die moderne Wissenschaft in 
der landwirtschaftlichen Betriebsführung arbeitssparend im 
Volkswirtschaftlichen Sinne eingefetzt werden kann, nannte 
dann der Reichsbauernführer Beispiele aus der Praxis. 
Durch die moderne Vererberbungswissenschaft könne man 
heute das Gebiet der landwirtschaftlichen Tierzucht von 
bisher dort üblichen allgemeinen verschwommenen Begriffen 
der Rasse auf klare züchterische Leistungen abstellen. Hier 
könne eine Leistungssteigerung auf züchterischer Grundlage 
den Ertrag vermehren, ohne einen nennenswerten Arbeits 
mehreinsatz im landwirtschaftlichen Betrieb deswegen zu be 
anspruchen. 
Möglichst hohe Durchschnittsleistung! 
„Diese Beispiele zeigen, daß ein Mehrertrag ohne gleich 
zeitigen Mehreinsatz von Arbeitskraft erreicht 
wird. Die Erzeugungsschlacht ist also kein gekünsteltes 
Hochschrauben der Erträge, sondern ist für uns in erster 
Linie die Heranbringung aller volkswirtschaftlich notwen 
digen landwirtschaftlichen Betriebszweige auf eine gesunde 
und möglichst hohe Durchschnittsleistung. Aus 
der Summe so gewonnener Mehrerzeugung aus den einzel 
nen Betrieben erwächst die volkswirtschaftliche Produktions 
steigerung im Rahmen des Vierjahresplanes. 
„Will man allerdings das Ergebnis der Ertragssteige 
rung in den letzten Jahren auf den landwirtschaftlichen Sek 
tor berechnen, um die Erzeugungsschlacht der letzten Jahre 
beurteilen zu können, so darf man nicht vom grünen Tisch 
aus Erntestatistiken miteinander vergleichen. Denn nur, 
wenn man die witterungsmäßigen und auch die 
sonstigen speziellen Produktionsfaktoren jedes Erntejahres 
in die Berechnung mit einkalkuliert, kann man zu einem ob 
jektiven Bild über die Vorgänge auf dem Gebiet der land 
wirtschaftlichen Erzeugung kommen. 
Die Erzeugungsschlacht bisher ohne Beispiel in der Welt. 
„Selbstverständlich konnten wir in vier Jahren national 
sozialistischer Agrarpolitik nicht alle Schäden ausmerzen, 
die ein Jahrhundert des Liberalismus der deutschen Land 
wirtschaft geschlagen hatte. Aber wir konnten in unverhält 
nismäßig kurzer Zeit die deutsche Landwirtschaft > an ihre 
volkswirtschaftlichen Aufgaben der Ernährungssicherung des 
deutschen Volkes nicht nur heranführen, sondern diese Auf 
gabe bis zu achtzig v. H. auch bereits meistern. 
„Daß dies möglich war, verdanken wir dem aus der 
nationalsozialistischen Idee heraus geborenen Volksbegriff 
und der dadurch bedingten neuen Stellung der Landwirt 
schaft innerhalb der Gesamtwirtschaft des deutschen Volkes. 
Nur so war es möglich, das seelisch und wirtschaftlich voll 
kommen zusammengebrochene Landvolk mit einem Geist zu 
erfüllen, der es willig an die sehr schweren Aufgaben der 
Erzeugungsschlacht herantreten ließ. 
„Denn die Erzeugungsschlacht ist eine Gemeinschafts 
leistung von ungeheurem Ausmaß, und noch kein Staat der 
Welt hat auch nur etwas Aehnliches wie die Erzeugungs 
schlacht nachzumachen vermocht, geschweige denn ihre Ergeb 
nisse erreicht. Beispielsweise zeigen die enormen Preisstei 
gerungen auf dem Weltmarkt allein beim Getreide um 
3W v. H. die Ernährungssorgen der anderen Völker sehr 
deutlich. 
Dem Gesetz treu, nach dem angetreten wurde. 
„Was wir geschaffen haben, haben wir nur zu schaffen 
vermocht, weil wir dem Gesetz treu geblieben sind, nach dem 
wir angetreten sind. Dieses Gesetz, mein Führer, haben 
Sie uns gelehrt. 
„Damit ist das, was wir hier zeigen, Auswirkung Ihrer 
Arbeit und Ihrer Leistung. Wir können unseren Dank für 
Ihr Vertrauen nicht anders und besser zum Ausdruck brin 
gen, als daß wir Ihnen versichern, daß wir dem Gesetz treu 
bleiben, nach dem Sie uns haben antreten lassen. In diesem 
Sinne fordere ich die Anwesenden auf, sich zu erheben und 
mit mir einzustimmen in den Ruf: Unser geliebter 
Führer Sieg Heil! 
Als der begeisterte Widerhall bei den Massen verhallt 
war, erklärte Reichsminister Darre im Auftrag des Führers 
und Reichskanzlers die vierte Reichsnährstandsausstellung 
für eröffnet. 
Beim Verlassen der Ehrenhalle, vor der sich Zehntausende 
deutscher Bauern versammelt hatten, wurde der Führer im 
mer wieder mit tosenden Heilrufen gegrüßt. Ein Bauern 
mädchen überreichte ihm einen Blumenstrauß als Ausdruck 
des Dankes und tiefer Liebe des ganzen Bauernstandes. In 
Begleitung des Reichsbauernführers und der zahlreichen 
Ehrengäste aus dem ganzen Reiche trat der Führer nun 
einen Rundgang durch die Ausstellung an. 
Dr. Kramarsch beigesetzt. 
Prag, 29. Mai. Das Staatsbegräbnis des ersten Minister 
präsidenten der tschechoslowakischen Republik, Dr. Karl 
Kramarsch, fand am Sonnabend nachmittag statt. 
Rumäniens Außenminister in Paris. 
Paris, 29. Mai. Der rumänische Außenminister Anto - 
nescu traf Sonnabend, aus Genf kommend, in Paris 
ein und hatte hier Unterredungen mit Luftfahrtminister 
Cot und Staatsminister Chautem ps. 
23 Engländer kehrten Zurück: Franco hat sie freigelassen. 
London, 31. Mai. 23 Engländer, die kürzlich von Gene 
ral Franco bedingungslos freigelassen wurden, nachdem sie 
auf Seiten der Bolschewisten gekämpft hatten und von den 
nationalen Truppen gefangen genommen worden waren, 
sind am Sonntag abend in London eingetroffen. 
Der Fakir von Jpi aus Waziristan geflohen. 
London, 29. Mai. Reuter meldet aus Indien, daß der 
Fakir von Jpi nach der Entdeckung seiner Zufluchtsstätte in 
den Bergen von Waziristan jetzt in das Mhasadgebiet, süd 
östlich der Waziristangrenze, entflohen sein soll. 
Bei den Kämpfen haben die englischen Truppen wieder 
eine Reihe von Verlusten gehabt. Drei Mann fielen, drei 
weitere werden vermißt und gelten ebenfalls für tot. Ins 
gesamt 20 Mann wurden verwundet. Ein Versuch der Auf 
ständischen, in der Nähe von Razmak eine Brücke zu spren 
gen, mißlang. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H»? Berlin, 