
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 31. März 
Nr. 
321 
Göring vor den Kärntnern 
Klagenfurt, 31. März. Generalfeldmarschall Görin g 
besuchte am Mittwoch nachmittag von Ktagenfurt aus die 
im Süden gelegene Hollenburg, die einen beherrschenden 
Punkt im ehemaligen Abwehrkampf-Gebiet bildet. Mit 
großem Jubel wurde er dort von Tausenden willkommen 
geheißen. Die wirtschaftlichen und kulturellen Eigenheiten 
dieses Gebietes interessierten den Ministerpräsidenten be 
sonders. Er ließ sich eingehend über die Lage der kärnt 
nerischen Eisen- und Stahlwerk-Gesellschaft unterrichten und 
gab Anweisungen zur Produktionsverbesserung. 
Um 19 Uhr sprach dann Ministerpräsident Göring in der 
Klagenfurter Ausstellungshalle in einer Kundgebung, wie 
diese Stadt sie noch nie erlebt hat. Da die Halle selbst nur 
4000 Personen faßt/ mußten weitere Tausende sich im 
Messegelände aufstellen. 
Gauleiter Kutschern übermittelte dem Generalfeld 
marschall den Dank der Kärntner Bevölkerung für fein 
Kommen. 
Der Beifall wollte kein Ende nehmen, als 
Hermann Göring 
die Rednertribüne betrat. 
„Es ist das ereignisreichste schönste Erlebnis meines 
Lebens", sagte er, „unter den Menschen sein zu dürfen, die 
hier in Kärnten erfüllt und erschüttert sind von dem einzig 
artigen Geschehen dieser Wochen. Der Sieg ist errungen, 
Großdeutschland ist Wirklichkeit. Das Bittere 
und Schwere, aber auch das Große und Hehre hat die Seele 
und das Antlitz des Grenzlandvolkes gemeißelt. Der Weg 
ist gefunden von der Finsternis in die strahlende Helle. 
Durch den Kampf, den die Nationalsozialisten in Oesterreich 
in den letzten Jahren geführt haben, haben sie sich nicht nur 
die Achtung des gesamten deutschen Volkes, sondern auch der 
ganzen Welt erobert." 
Der Generalfeldmarschall gab dann einen Ueberblick 
über die Leistungen des Nationalsozialismus in den letzten 
fünf Aufbaujahren und fuhr fort: 
„Der 12. März 1338 ist eine wunderbare Voll 
endung des Werkes Adolf Hitlers. Das ganze 
deutsche Volk hat endlich die entscheidende Richtung ge 
wiesen bekommen, die Richtung des Nationalsozialismus, 
der aus dem Herzen kommt. Adolf Hitler erst hat die 
Voraussetzungen geschaffen, daß die Jugend, daß das ganze 
Volk wieder glücklich sein kann. 
„Als er Führer des Deutschen Reiches wurde, war auch 
über Oesterreichs Schicksal entschieden; denn unser Führer 
hat hier seine Geburtsstätte. Gerade sein Oesterreichertum 
hat ihm die Fähigkeit gegeben, die Herzen der Oesterreicher< 
zu gewinnen. Diese Verbundenheit mit dem Führer ver 
pflichtet aber auch die Volksgenossen im österreichischen Teil 
des großen Reiches, durch die Tat zu beweisen, daß sie genau 
so deutsch sind wie die Angehörigen aller anderen deutschen 
Stämme. Der Vollzug des Anschlusses war ein Akt des 
großen Vertrauens des Führers in seine 
Heimat. 
„Danken wir unserem Führer nicht nur durch die Ab 
gabe der Ja-Stimme am 10. April, sondern auch durch 
Arbeit und Leistung in den kommenden Tagen und 
Jahren!" 
Stürmische Kundgebungen dankten dem Generalfeld 
marschall für seine Worte. 
Neichsminister Dr. Frank in Kiel. 
.Kiel, 30. März. Neichsminister Dr. Frank traf am 
Mittwoch nachmittag auf dem Flugplatz Holtenau bei Kiel 
ein, um am Abend auf einer Großkundgebung der 
NSDAP, in der größten Versammlungshalle der Nordmark, 
der Kieler Nord-Ostsee-Halle, zu sprechen. 
Obwohl der Beginn der Kundgebung erst auf 20.30 Uhr 
festgelegt war, begann schon um 18 Uhr die Bevölkerung 
Kiels in Scharen zur Kundgebungsstätte zu strömen. Zufrie 
dene Menschen, denen das Gespenst der Arbeitslosigkeit durch 
den Führer gebannt ist, eilten zur Kundgebung. Noch vor 
5 Jahren war der Kieler Hafen verödet. Heute grüßen 
den Besucher die schmucken Schiffe der wiedererstandenen 
deutschen Flotte. An den Kais liegen große Handelsschiffe 
und auf den Werften dröhnt und klingt das Lied der Arbeit. 
1932 waren 31000 Erwerbslose in Kiel vorhanden, heute 
haben darüber hinaus fast 10 000 Facharbeiter von auswärts 
in der Kriegsmarinestadt Arbeit und Brot gefunden. Auch 
auf allen anderen Gebieten ist ein unaufhaltsamer 
Aufschwung seit der Machtübernahme zu verzeichnen. 
In der Viertelmillwnenstadt wurden in den letzten Jahnen 
allein rund 8000 Wohnungen neu erstellt. Großzügige 
Straßenbauten wurden durchgeführt, und auch als kultureller 
Mittelpunkt der Nordmark gewann Kiel neue Bedeutung. 
Brausender Jubel der 15 000 Kieler Volksgenossen, die 
die Nordostseehalle bis auf den letzten Platz füllten, begrüßte 
Reichlministex Dr. Frank, als er mit Kreisleiter Z ia - 
gen b e i n durch das Ehrenspalier von SA., SS., 
und Politischen Leitern das Podium betrat. 75 Standarten, 
Stander und Sturmfahnen hatten hinter dem geschmückten 
Rednerpult Aufstellung genommen. Die schwarzen Sturz 
helme des NSKK.-Ehrensturms funkelten im grellen Licht. 
Kreisleiter Ziegenbein richtete herzliche Begrüßungsworte 
an den treuen Kampfgefährten des Führers, Reichsminister 
Dr. Frank, der bereits öfters in Kiel weilte und dem immer 
wieder der Jubel der Massen gilt. 
Dann nahm, stürmisch begrüßt, Reichsminister Dr. Frank 
das Wort. Er führte aus: 
„In den. Stunden, in denen sich das größte Volk Euro- 
Pas, die deutsche Nation, vorbereitet - auf den feierlichen 
Gang M heiligen Wahl, gilt Rückschau zu halten! über 
die vergangene Zeit, wollen wir noch einmal erleben die 
Taten «des Kührers: 
„Als in den dunkelsten Tagen der deutschen Geschichte 
nach einem vierjährigen heldischen Ringen das Reich« Zu 
sammenbrach und deutsche Männer, verblendet und ver 
führt, skch den sadistischen Friedensdiktaten unterwarfen, da 
schien es so, als ob das Ende Deutschlands gekommen sei. 
Parteien bekämpften sich und überschütteten sich mit Haß 
und Verleumdung, zersplittert im Klassenkampf, war unser 
Volk ein Tummelplatz gewissenlosester Elemente. Die Ver 
räter unseres Volkes spielten sich auf als feine berufenen 
Vertreter und warben kriecherisch um die Gunst fremder 
und feindlicher Mächte. 
„In jenen Stunden des Niederganges sammelte Adolf 
Hitler eine Handvoll entschlossener Männer um sich, die 
erfüllt waren von dem unbeirrbaren Glauben an Deutsch 
lands Wiederauserstehung. Zum ersten Mal in der deut 
schen Geschichte hatten wir nicht irgendwelche Abstraktionen 
des Lebens zum Inhalt unseres Kampfes gemacht, nicht den 
Staat, nicht die Monarchie oder Republik an sich, sondern in 
den Mittelpunkt und das Ziel unseres Lebens und Wirkens 
hatten wir die göttliche Schöpfung des deutschen Volkes 
gestellt. ' 
„So zogen wir, eine kleine 'Schar, in den Kampf, immer 
diese Flagge vor uns, «die der Führer uns gegeben hatte und 
die uns sonnengleich! den Weg wies. Verspottet, verleum 
det, verlacht und verfolgt, immer das Hakenkreuzbianner in 
seiner Faust, marschierte der Führer, niemals wankend und 
niemals weichend, einem neu e n D euts ch I a n d zu. Das, 
was damals angebliches Leben eines parlamentarischen 
Systems hieß, war in Wirklichkeit die Krisenstunde unseres 
Volkes, und das, was «die sogenannte Republik uns an 
Schönheit und Würde zu bringen glaubte, war der Moder 
dunst einer absterbenden Entwicklung. Wir Nationalsozia 
listen aber riefen Jahr um Jahr im Namen Adolf Hitlers 
das Volk auf zum Kampf um die Freiheit. 
„Die Geschichte hat es uns gelehrt, daß man die Freiheit 
eines Volkes nicht erbetteln und nicht erhandeln oder durch 
Pakte und demütige Beteuerungen erkaufen kann, sondern 
daß man sie erkämpfen muß mit Treue, Energie und Opfer 
mut. 
„Ein Opfergang ohnegleichen war wahrhaft der Weg 
der NSDAP, zur Macht, aus einer kleinen Gruppe heraus 
aber erstand die gigantische Bewegung, und der Sieg des 
Nationalsozialismus war die Bestätigung der inner 
lichen Ge sundhe i t d e s deutschen Volkes. Da, 
wo früher Jnteressentenhaufen und Parteien, Meinungen 
gegen Meinungen standen, erhob sich nun die siegreiche 
Na ti onalsozia I i st i s ch e Deutsche Arbeiter 
partei als Träger der großen und deutsche 
sten Weltanschauung aller Zeiten. Wenn daher 
Adolf Hitler nichts anderes geleistet« hätte, als daß er die 
Bewegung organisierte, daß er ihr seine große Idee schenkte 
und sie innerpolitisch zum Siege führte, so wäre er schon 
dadurch eine der größten Gestalten der deutschen Geschichte 
geworden. 
„Aus der Tiefe unseres« völkischen Gemüts erstand der 
überzeugende Glaube, daß der Herrgott uns den Führer 
sandte, auf daß das deutsche Volk nicht untergehe. Als in 
den Januartagen 1933 Adolf Hitler an die Spitze Deutsch 
lands trat und mit eherner Entschlossenheit und schicksal 
hafter Berufung des Reiches Steuer führte, da stand hinter 
ihm die von ihm selbst geschmiedete Volkseinheit. Aus den 
Urtiefen germanischen Kämpfertums heraus begann nun 
der totale Neubau unseres gesamten Staatswesens. Der 
deutsche Staat, der noch im Januar 1933 in eine Fülle von 
kleineren und größeren Ländern aufgeteilt war, wurde wie 
der eine Einheit unter einheitlichem Regierungswollen auf 
der Grundlage des gesicherten deutschen Blutes, deutschen 
Bodens und der deutschen Arbeitskraft. 
„Zum Schutz der deutschen Rasse haben wir die Nürn 
berger Gesetze geschaffen, und wir können uns in diesem 
Punkt auf keinen Handel einlassen: Der Blutkern unserer 
Nation ist das heiligste Gut, das wir übernommen und in 
die Zukunft zu überbringen haben. 
„Wenn man da und dort in der Welt noch glaubt, zetern 
zu müssen über unsere Judengesetzgebung, so müssen 
wir dem gegenüber eins feststellen: Man hat sich in der 
Welt niemals um das Schicksal der deutschen Volksge 
nossen gekümmert, die unter jüdischem Terror und Mord 
zugrunde gingen und die jüdische Wucherer und Hetzer ins 
Elend trieben. Wir haben uns den Verderbern unseres 
Volkstums gegenüber aber nicht zu kleinlichen Racheakten 
hinreißen lassen, wir haben auch nicht zur Lynchjustiz ge 
griffen. Das entspräche nicht deutschem germanischen Cha 
rakter. Wir haben das Rasseproblem gelöst, indem wir 
klare und eherne Gesetze errichteten. 
„In völliger Auflösung und Verelendung fanden wir bei 
der Machtübernahme das deutsche Bauerntum vor. 
Dieser Stand, der das gesunde Fundament eines Volkes ist, 
mußte einst schutzlos der Zerstörung seiner Existenz durch 
betrügerische Börsenmanöver zusehen. Wir haben. dem 
deutschen Bauern feinen- Boden gerettet und ihn unter den 
Schutz der nationalsozialistischen Gesetzgebung genommen. 
Aus einer Handelsware wurde wieder die heilige deutsche 
Scholle, für die Hunderte von Generationen unseres Volkes 
Leben und Blut opferten. 
„Gehetzt und verelendet war auch der deutsche 
Arbeiter. Wir haben die Klassenkampfideologie beseitigt 
und den Bolschewismus hinweggefegt. Wir haben mit aller 
Entschlossenheit aufgeräumt mit jenen zweifelhaften Er 
rungenschaften der Wirtschaft, die in Streiks und Aus 
sperrungen gipfelten und das deutsche Volk um viele Mil 
lionen Arbeitsstunden und damit um kostbare produktive 
Arbeit brachten. Millionen deutscher Arbeiter waren ein 
Spielball in der Hand fremdrassiger Kapitalisten und zur 
Arbeitslosigkeit verurteilt. 
„Wir haben dem deutschen Arbeiter, der durch seine 
Tüchtigkeit, Treue und Sparsamkeit Deutschland einen 
ruhmvollen Namen erobert hatte, wieder seine Ehre zurück 
geben. Es war etwas Gewaltiges, als aus der einheitlichen 
Der Führer heute in Frankfurt. 
Frankfurt a. Main, 31. März. Mit stolzer Freude hat 
die Bevölkerung der Stadt Frankfurt am Main und des 
ganzen Gaues Hessen-Nassau aus einem Aufruf des Gau 
leiters Sprenger die Künde vernommen, daß der F ü h 
rer nach seinem Besuch in der Rhein-Metropole am Don 
nerstag auch nach der alten Kaiserwahl- und Krönungsstadt 
am Main kommen und am Abend in einer großen Kundge 
bung in der Frankfurter Festhalle sprechen wird. 
Ganz Frankfurt ist fieberhaft an der Arbeit, um dem 
Führer einen Empfang zu bereiten, der sich würdig in seinen 
beispielslosen Triumphzug durch die deutschen Gaue einreiht. 
Geschlossenheit unseres Volkes heraus auch die Sorge um 
das tägliche Brot zu weichen begann und aus dem Morgen 
rot des Glaubens auch das Morgenrot eines schöneren Da 
seins für Millionen unserer Volksgenossen erwuchs. Sieben 
Millionen Arbeitslose hatten wir übernommen und heute 
verdient sich wieder jeder redlich Arbeit und Brot als wert 
volles Glied der Volksgemeinschaft. 
„Das Novemberdeutschland hatte den deutschen Namen 
und die deutsche Ehre dem Spott der Welt preisgegeben. 
Wir Haben sie einer Welt wieder abgetrotzt und uns unserer 
Fesseln entledigt. Wir haben das Schanddiktat von Ver 
sailles zerfetzt und uns als Garanten unserer Freiheit, un 
seres Friedens und unserer Ehre die deutsche Wehr 
macht geschaffen. Sie ist heute machtvoller Schirm und 
Schutz deutschen Landes, deutscher Menschen und deutscher 
Arbeit und Hüter an der Schwelle der Kulturwerte unseres 
Volkstums und darüber hinaus Europas. 
„Während der Führer im Innern das Volk einte und 
zur Versöhnung jedem die Hand bot, der bereit war, am 
deutschen A u f b a u w e r k mitzuarbeiten, während das 
Reich emporstieg in Macht und Größe, mußte er es erleben, 
daß in seiner Heimat das Bekenntnis zum Deutschtum einen 
strafbaren Tatbestand darstellte und eine Clique von Politi 
schens Hazardeuren, deren brutale Gewalt sich gründete auf 
die Unterstützung fremdländischer Staaten, unsere Brü 
der in Oesterreich «mit den gemeinsten Mitteln terro 
risierte. 
„Uns Deutsche durchbebt bei dem Gedanken an die Hei 
mat ein tiefes und unergründliches Gefühl, und nur wir 
Deutsche können das Leid des Führers empfinden, das ihn 
überkommen mußte, wenn er Oesterreichs Verge 
waltigung sah. Drohend erhob sich das Gespenst des 
Bürgerkrieges, und in dieser Stunde konnten wir nicht mehr 
tatenlos zusehen. In grenzenloser Großzügigkeit bot Adolf 
Hitler als erkorener Führer des wiedererstarkten mächtigen 
deutschen Volkes zur Versöhnung die Hand einem Manne, 
der weder vom Vertrauen des österreichischen Volkes ge 
tragen war, noch sonst ein Recht hatte, sich als Repräsentant 
dieses Volkes zu bezeichnen. Die Antwort auf die Versöh 
nungsbereitschaft des Führers und seine Friedensliebe war 
gemeiner Verrat und Betrug. 
„Die Stimme gemeinsamen Blutes erhob sich: Deut 
scher wollte z u Deutschem. Der 13. März wurde 
zum Sieg des deutschen Lebensrechtes über alle Intrigen. 
Als Retter seiner Heimat aus tiefster Not, gerufen von sei 
nen Brüdern, betrat der Führer an der Spitze der deutschen 
Wehrmacht seine Heimat wieder. 
„Was Millionen Deutscher feit Jahrhunderten mit 
heißem Herzen ersehnt und erträumt hatten, fand in drama 
tischer Entwicklung durch das entschlossene Han 
deln des Führers« seine politische Gestaltung. Der 
deutsche Bruderstaat ist wieder heimgekehrt in das 
Deutsche Reich und wird als Deutsche Ostmark da s 
stärkste Bollwerk Großdeutschlands sein. 
„Mit der Bewunderung für die Größe des Geschehens 
verbindet sich die tiefe Dankbarkeit des gesamten Volkes 
dem Manne gegenüber, der durch seine Tat zum Vollstrecker 
der ewigen Sehnsucht des deutschen Volkes wurde. Ein 
Kampfruf lodert auf, der verpflichtendes Bekenntnis 
und ergreifende Wirklichkeit! ist: 
Ein Reich, ein Volk, ein Führer! 
. „Adolf Hitler hat uns die Stärke des Glaubens gelehrt, 
er hat unser Volk glücklich und unser Reich stark gemacht, 
um ihn wollen wir uns scharen in verschworener Gemein 
schaft. In ewiger Treue und Aufopferung wollen wir ihm 
verbunden sein. Ihn, den Führer und Retter des Reiches, 
dessen Werk der Allmächtige sichtbarlich gesegnet hat, umgibt 
all unsere Liebe. Gleich einem Dankgebet soll das Bekennt 
nis der Nation zum ewigen Himmel emporsteigen: Es lebe 
der Führer Großdeutschlands Adolf Hitler!" 
Die Rede des Ministers wurde an vielen Stellen von 
der begeisterten Zustimmung der Anwesenden unterstrichen. 
Ihr Beifall gab kund, daß die N o r d mark t r e u z u m 
Führer steht und am 10. April wie das ganze übrige 
Deutschland ihre Pflicht tut, auf daß die Welt erkennen 
kann: Des Führers Wort ist das Wort von 75 Millionen 
Deutschen. 
Allgemeine Flucht der Bevölkerung aus Barcelona. 
Paris, 31. März. Der Vormarsch der nationalspanischen 
Truppen in Katalonien hat nach einem Bericht des Journal 
aus Barcelona in der katalanischen Hauptstadt sehr demo 
ralisierend gewirkt. Die Bevölkerung verlasse die Stadt, 
den ganzen Tag sehe man Flüchtlingskarawanen, die das 
flache Land aufsuchen. Da Autobus- und Eisenbahnverkehr 
so gut wie gar nicht mehr funktionierten, Zögen sie zu Fuß 
aus der Stadt. Diese Auswanderer gäben ein Bild von 
der völligen Unsicherheit, in der die Roten sich 
30 Kilometer im Umkreis der Stadt seien alle Dörfer und 
Orte mit Flüchtlingen überfüllt. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 