
Nacht-A«sgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art T 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewc 
«. Jahrg. 
1539 
Berlin. 
Freitag, 6. Januar 
erbreitung 
Hr.) 
Nr. 
27 
Der Führer beglückwünscht Heinrich Himmler. 
Berlin, K. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat am Freitag Reichsführer SS. und Ehef der 
Deutschen Polizei Heinrich Himmler aus Anlaß der 
10-jährigen Wiederkehr des Tages seiner Berufung zum 
Reichsführer SS. auf dem Berghof persönlich feine herz 
lichen Glückwünsche ausgesprochen. 
Ehrenpreis Fricks für das Berliner Sportpressesest» 
Berlin, K. Januar. Der Reichsminister des Innern 
D r. F r i ck hat anläßlich des am 11. Februar 1939 in der 
Dentfchlandhatte in Berlin stattfindenden 17. Festes der 
Sportpresse einen Ehrenpreis gestiftet. 
Aufbauarbeit im Dritten Reich. 
Berlin, tsi Januar. Im Rahmen des Vierjahresplanes 
und der Aufrüstung oder aus sonstigen nationalpolitischen 
Gründen tverden an vielen Stellen des Reiches neue Städte 
oder Großsiedlungen errichtet. Hierbei ist es nicht damit 
getan, ausreichende Wohnungen für die Gefolgschaftsmit 
glleder der Betriebe zu schaffen, sondern es müssen auch um 
fangreiche Straßenbauten, Versorgungsanlagen und sonstige 
Geländeerschließungsarbeiten durchgeführt werden. Daneben 
ist es aber auch noch notwendig, um ein Gemeinschaftsleben 
in diesen Städten und Siedlungen überhaupt ur ermög 
lichen, gleichzeitig für Einrichtungen aller Art, wie Schulen, 
Krankenhäuser, Verwaltungsräume usw. zu soraen. 
Um die beschleunigte Durchführung dieser Aufgaben zu 
gewährleisten, hat der R eichsarbeits m i nister in 
einem Erlaß bekanntgegeben, daß das Reich Finanzie 
rungshilfen zu den Erschließungsarbeiten und Ge 
meinschaftseinrichtungen zur Verfügung stellt. Durch die 
Gewährung dieser Neichsmittel soll erreicht werden, daß die 
Arbeiterstädte und Großsiedlungen des Dritten Reickes»nicht 
nur gesunde mit umfangreichen Gartenflächen verbundene 
Arluüterwohnstätten aufweisen, sondern auch mit den erfor 
derlichen Gemeinschaftseinrichtungen sozialer und kultu 
reller Art ausgestattet werden. 
So werden Städte und Siedlungen entstehen, die Zeug 
nis ablegen smr die soziale Gesinnung und den Aufbauwillen 
des Dritten Reiches. 
Deutsch-französische Znsammenarbeit der Jugend. 
Salzburg, lsi Januar. Am Freitag fand in Salzburg zu 
Ehren der französischen und belgischen Gäste aus dem Ski - 
g e m e i n schuf t s la ger der Hitlerjugend ein Empfang 
durch den Gauleiter von Salzburg, Dr. Rainer, statt. 
Neben vielen anderen Ehrengästen aus Partei, Staat und 
Wehrmacht waren auch der Kommandierende General des 
XVII!. Armeekorps, General der Infanterie- Beyer, der 
französische Botschaftsrat Harion und der Landesstatt 
halter von Salzburg, Dr. Re rtter 
Nachdem Gauleiter Dr.-Rainer die herzlichsten Grüße 
des Jugendführers des Deutschen Reiches übermittelt und 
die französischen und belgischen Gäste in der Gauhauptstadt 
begrüßt hatte, dankte der Leiter der französischen Gruppe, 
Bollat, für die in Deutschland genossene Gastfreundschaft 
und Versprach im Namen seiner Kameraden, keine Gelegen 
heit zu versäumen, das neue Deutschland kennenzulernen. 
Botschaftsrat Harion von der französischen Botschaft in 
Berlin, überbrachte die herzlichen Grüße des Botschafters 
Coulondre, und stellte die Skigemeinschaftslager als 
gelungenen Versuch heraus, die deutsch-französische Erklä 
rung auch in der Zusammenarbeit der Jugend 
beider Nationen zu verwirklichen. 
KarpaLho-ukrainische Darstellung des Grenzzwischenfalles. 
Chust, K. Januar. Der Karpatho-Ukrainische Pressedienst 
teilt mit: 
„Die Angaben, die über die Zwischenfälle an der ukrai 
nischen Grenze gemacht wurden, sind unwahr. In Wirk 
lichkeit spielten sich nach vorläufigen Meldungen folgende 
Zwischenfälle ab: In der Nacht auf Freitag 3.40 Uhr, dran 
gen wie öfters in den letzten Tagen, bei der Gemeinde 
Oroszveg, unweit von der Stadt M u nkaes , unga 
rische Terroristen über die ukrainische Grenze und über 
fielen die tschecho-slowakischen Grenzbeamten. Dabei wurde 
ein tschechischer Soldat verletzt. Die ungarischen Terroristen 
wurden von Militär über die ungarische Grenze zurückgetrie 
ben und zogen sich in Richtung Oroszveg bei Munkacs 
zurück. 
„Der Pressedienst des Präsidiums der karpatho-ukraini 
schen Regierung dementiert jedwede Angriffe der tschecho 
slowakischen Armee auf die Stadt Munkacs und erklärt die 
Angaben des Budapester Rundfunks über eine Beschießung 
der Stadt Munkacs als unwahr. Das tschecho-slowakische 
Militär hat nur solche Schritte unternommen, die zur Zu 
rückdrängung der ungarischen Terroristengruppe notwendig 
waren. 
„Die Meldungen aus Munkacs haben im ganzen Grenz 
gebiet und besonders in den an Ungarn abgetretenen Ge 
bieten Beunruhigung hervorgerufen. Die ungarischen Re 
gierungskreise sind sich dieser Unruhe bewußt und versuchen, 
' die Bevölkerung in: Wege des Rundfunks zu beruhigen." 
Ministerrat in Budapest über den Zwischenfall bei Munkacs. 
Budapest, K. Januar. Die ungarische Regierung hat sich, 
wie das ungarische Nachrichtenbüro MTJ. meldet, in einem 
einstündigen Ministerrat mit den Zwischenfällen an der 
tschecho-slowakisch— ungarischen Grenze befaßt und dabei die 
Zu ergreifenden Maßnahmen erörtert. 
Ministeraussprache in London über die Rom-Reise. 
London, k. Januar. In Downing Street 10 fand am 
Freitagvormittag eine Sitzung des sogenannten „engeren 
Kabinetts" statt, an der Chamberlain, Lord Hali 
fax, Mae Donald und Sir John Simon teilnah 
men. Das Programm der Rom-Reise wurde noch einmal 
erörtert. 
Chamberlain und Lord Halifax hatten bereits am Don 
nerstagabend eine ausgedehnte Aussprache über die bevor 
stehende Reise. Lord Halifax hatte außerdem den französi 
schen Botschafter in London, Corb i n , empfangen, mit 
dem er ebenfalls Einzelheiten des Rom-Besuches besprochen 
haben soll. 
Preß Association glaubt, daß im Mittelpunkt der Mini 
sterbesprechungen vom Freitag die französisch-italienischen 
Beziehungen und in diesem Zusammenhang auch das Spa 
nien-Problem standen. 
Das Programm der Rom-Reise Chamberlains. 
London, K. Januar. Das Programm der Rom-Reise 
Chamberlains und Halifax' wurde am Freitag 
amtlich in London bekanntgegeben. Danach werden die bri 
tischen Minister in Paris halt machen und von dem fran 
zösischen Premierminister Daladier sowie dem Außen 
minister Bonnet empfangen werden. Nach einem zwei 
stündigen Aufenhalt werden die britischen Minister Paris 
wieder verlassen. 
Am Mittwochnachmittag werden die britischen Minister 
'in R o m eintreffen, wo sie in der Villa Madama Wohnung 
nehmen werden. Am Abend werden sie sie an einem Bankett 
teilnehmen, das Mussolini zu ihren Ehren im Palazzo 
Venezia gibt. 
Nach Kranzniederlegungen am Donnerstagvormittag 
werden sie sich zum Quirinal begeben, wo sie vom König 
von Italien und Kaiser von Aethiopien in Audienz empfan 
gen werden. 
Für den Nachmittag sind. sportliche Vorführungen im 
Forum Mussoluini vorgesehen. Am Abend werden die 
britischen Gäste einer Einladung des Außenministers Graf 
Ciano folgen. 
Außenminister Lord Halifax wird Rom bereits am 
Sonnabend vormittag verlassen, um sich zur Sitzung der 
Genfer Liga nach Genf zu begeben. Ministerpräsident 
Chamberlain wird Sonntag abend wieder in Lon 
don eintreffen. 
Daladier sprach in Algier. 
Paris, 6. Januar. Ministerpräsident Daladier ergriff im 
Anschluß an das vom Generalresidenten von Algerien ihm 
!Zu Ehren veranstaltete Essen das Wort, um seine Eindrücke 
über seine Reise nach Tunis und Algerien noch ein 
mal zusammenzufassen und gleichzeitig die Haltung Frank 
reichs darzulegen. Daladier führte dann aus, „daß der 
Name Frankreichs in der Ebene von Flandern beginne und 
sich bis an die Ufer des Kongo ausdehne und sein Einfluß 
bis Asien reiche." 
Frankreich wünsche den Frieden mit allen Völkern, denn 
es wisse, daß die großen Fragen nicht durch einen Krieg ge 
löst werden können. Wenn man diesen Wunsch aber als 
ein Zeichen der Schwäche auslege, so rufe er Halt. Im 
Grunde verurteile er die heftige Polemik nicht. Er neige so 
gar dazu, ihren Urhebern zu danken, die die Franzosen dazu 
veranlaßt hätten, sich auf Frankreich zu besinnen. Er werde 
nicht nur keinen Finger breit französischen Gebietes abtreten, 
sondern sich auch nicht durch sogenannte juristische Formeln 
einschüchtern lassen. 
Judenschmuggel mit allen Raffinessen. 
Bromberg, k. Januar. Die polnische Polizei hat im 
Laufe der letzten Tage wiederum einer Reihe jüdischer Gau 
ner und Großbetrüger ihr unsauberes Handwerk gelegt und 
hinter Schloß und Riegel gebracht. So wurde in Thorn 
der Jude Mordka Frenke l, der als Inhaber einer Dampf 
mühle in Wloclawek eine Steuerhinterziehung von 50 000 
Zloty auf dem Gewissen hat, in dem Augenblick festgenom 
men, als er in einem Kaffeehaus einem Beamten der polni 
schen Finanzkontrolle 2500 Zloty Schweigegeld aushändigen 
wollte. 
An der Grenzübergangsstelle in Ventschen ging pol 
nischen Grenzbeamten der Jude Raws k i ins Garn, der in 
Paris wohnt und sich mit Devisenschmuggel befaßte. Er 
hatte eine bedeutende Geldsumme in ausländischen Wäh 
rungen bei sich. 
Riesige Ausmaße hat eine Devisenschmugelaffäre, die 
kürzlich in Edingen aufgedeckt wurde. Der Ostjude 
Julius Kelman aus Krakau hatte dort zusammen mit der 
Frau eines Lemberger jüdischen Schiebers, Frieda Stern, 
sein Standquartier eingerichtet, von dem aus im Laufe meh 
rerer Monate Millionen werte in Goldstücken und 
ausländischen Banknoten über die Grenze gebracht wurden. 
Kelman schaffte als Zubringer auf häufigen Reisen die zum 
Schmuggel bestimmten Valuten aus allen Teilen Europas 
nach Edingen. Seine jüdische Helfershelferin verpackte die 
Gelder und Goldstücke dort in kleine Gummisäckchen, verbarg 
sie an einer Stelle ihres Körpers und brachte sie so über die 
Grenze. 
Arbeiter rücksichtslos auf die Straße geworfen. 
Warschau, 6. Januar. Meldungen aus Moskau stimmen 
dariu llberein, daß sich nach der Veröffentlichung der Anord 
nung des Obersten Staatsanwaltes Wyfchinski im Zu 
sammenhange mit den verschärften Arbeitsoestimmungen 
nunmehr die fowjetamtliche Willkür gegen die Ar 
beiter hemmungslos austobt. 
Moskauer Blätter veröffentlichen die ersten „Strafmaß 
nahmen", die in der f r i st lose n Entlassung von Ar 
beitern und Angestellten wegen Vergehens gegen die neuen 
Bestimmungen bestehen. Immer müssen die so Gematz 
regelten dann auch die von ihnen bisher innegehabten 
Wohnungen räumen, was bei der in Moskau und den 
anderen Sowjetstädten herrschenden unvorstellbaren Woh 
nungsnot und bei der von der Regierung eingeführten 
Praxis in der Wohnungszuweisung bedeutet, daß die Leute 
mit ihren Familien buchstäblich auf die Straße ge 
setzt sind und nie mehr das Recht auf eine neue Wohnung 
erhalten. 
Ebenso große Not verbreitet die fristlose Entlassung in 
sofern, als die Arbeiter von anderen Unternehmungen staat 
lichen Charakters und bekanntlich ist in der Sowjetunion 
jedes Unternehmen staatlich nicht mehr eingestellt 
werden. 
In den Kreisen der Arbeiterschaft haben diese drakoni 
schen und überaus brutalen Maßnahmen der Sowjetregie 
rung die größte Entrüstung ausgelöst. 
Moskau lobt Roosevelt. 
Moskau, K. Januar. Die Botschaft Noosevelts 
an den Kongreß wird hier mit sichtlicher Befriedigung 
aufgenommen. Sämtliche Blätter drucken an hervor 
ragender Stelle den nahezu vollständigen Text dieses 
Dokumentes ab. 
Die parteiamtliche Prawda bringt einen Kommentar, 
der sich im wesentlichen auf eine Unterstreichung der Roose- 
Velt-Botschaft beschränken kann, da sich die übliche Tonart 
des bolschewistischen Blattes mit dem Inhalt der Ausfüh 
rungen Noosevelts auffallend deckt. 
Die „Prawda" stellt mit wahrem Behagen fest, daß die 
Botschaft Noosevelts .„wachsendes Verständnis" 
gegenüber der Gefahr der „faschistischen Aggression" wider 
spiegele, das in den Vereinigten Staaten jetzt vorherrsche. 
Die Roosevelt-Botschaft Zeige, daß der amerikanische Präsi 
dent eine „weitere Aktivierung" der Außenpolitik der Ver 
einigten Staaten erstrebe sowie eine Verstärkung des 
Kampfes gegen die „faschistische Aggression". Hierzu solle vor 
allem eine Ueberprüfung' des Neutralitätsgesetzes dienen. 
Im Zusammenhang mit dem Auftreten Noosevelts weist 
das Bolschewistenblatt schließlich noch auch „weitere hoff 
nungsvolle Anzeichen" eines Umschwunges in der amerika 
nischen Politik in Richtung auf eine Verschärfung der Kam 
pagne für den Boykott japanischer Waren und 
für die Freigabe der Ausfuhr von Kriegsmaterial 
n a ch S o w j e t s p a n i e n hin. 
Arabische Vorkonferenz in Kairo? 
Kairo, 6. Januar. Die vom Mufti von Jerusalem ein 
berufene Konferenz, die die arabische Abordnung für die 
Londoner Rundtisch-Konferenz zusammenstellen soll, wird 
voraussichtlich statt in Beirut inKairo abgehalten werden 
müssen. 
Die Erlaubnis für die in Kairo weilenden Mitglieder 
des arabischen Oberkomitees zur Einreise nach Syrien ist 
zwar am Freitag eingetroffen, jedoch ist der Ausenthalt auf 
5 Tage beschränkt worden. Ferner wurde die Erlaubnis nur 
unter der Bedingung erteilt, daß die Araberführer in Beirut 
keinerlei politische Besprechungen abhalten dürfen. 
Unter diesen Ustmänden werden die Beiruter Mitglieder 
des Oberkomitees wahrscheinlich nach Kairo kommen bis aus 
den Mufti selbst, der sich durch einen Vertrauensmann ver 
treten lassen wird. 
Die täglichen Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, K. Januar. Am Donnerstag flog im Garten 
des Bezirkskommissars von Jerusalem ein Sprengkörper in 
die Luft. Zu gleicher Zeit explodierte auch im jüdischen 
Stadtviertel Measchearim eine Bombe, und einige Schüsse 
sielen. Verluste traten in beiden Fällen nicht ein. 
Am gleichen Tage entgleiste durch einen Sabotageakt 
aus der Strecke Lydda-Jafsa ein Güterzug, auch hier gab es 
keine Verluste. Am Abend wurde ein elektrischer 
mast in Tulkarem beschädigt, so daß die Stromversorgung 
in der Stadt ansetzte. 
Kräftige Abfuhr für einen üblen Hetzer. 
Melbourne, 6. Januar. Der australische Ministerpräsi 
dent Lyons hat eine Erklärung veröffentlicht, in der er 
den übel bekannten linksgerichteten Schriftsteller H. G. 
Wells scharf zurechtweist. Wells hatte in einem Interview 
abfällige Bemerkungen über Deutschland und Ita 
lien, sowie über den Führer und den D u c e gemacht. 
Lyons erklärt, er bedauere es, daß Wells sich dazu habe 
hinreißen lassen, abfällige Bemerkungen über fremde 
Staatsoberhäupter zu machen. Persönliche Beleidigungen 
seien bedauerlich. Er würde es lieber sehen, wenn Wells 
sich für eine internationale Verständigung anstatt für in 
ternationales Mißverstehen einsetzen würde. 
Chinesischer Angriff zurückgeschlagen. 
Taijuan (Schaust), K. Januar. lieber 1090 Chinesen un 
ternahmen einen Gegenangriff auf die wichtige Stadt 
Mnluantien im Süden der Provinz Sinswang an der Pe 
king-Hankan-Bahn, wurden jedoch von japanischen Truppen 
in kurzer Zeit zurückgeworfen. Auf chinesischer Seite wur 
den dabei etwa 100 Mann getötet. 
Pariser Nachtlokal m Flammen. 
Paris, K. Januar. In der Nacht zum Freitag brach in 
dem Pariser Nachtlokal „Casanova" ein Großfeuer aus, 
dem zwei Menschenleben Zum Opfer schien. Gegen Mitter 
nacht wurde plötzlich einer der im Halbdunkel liegenden 
Säle des bekannten im Vergnügungsviertel Montmartre ge 
legenen Tanzlokals, das infolge der Schließung der Licht 
spielhäuser bis auf den letzten Platz gefüllt war, durch 
einen grellen Flammenschein erhellt. 
Ein Weihnachtsbaum hatte durch Kurzschluß 
Feuer gefangen und stand lichterloh in Flammen. In weni 
gen Sekunden griff das Feuer auf den Stoffbehang der 
Decke und der Wände über und kurz darauf glich der gauze 
Saal einem einzigen Flammenmeer. Unter den Gästen 
entstand eine Panik. Alles schrie durcheinander und 
strömte teilweise mit brennenden und zerrissenen Kleidern, 
dem einzigen Ausgang zu. Eine Frau stürzte sich aus dem 
dritten Stock des Gebäudes und fiel auf einen aus dem 
Lokal fliehenden Gast, der mit schweren Verletzungen ins 
Krankenhaus eingeliefert wurde. 
Die Feuerwehr mußte sich darauf beschränken, eine Aus 
dehnung des Brandes auf die umliegenden Häuser zu ver 
hüten. Sie fand in dem engen Flur, der den Zugang zum 
Lokal bildete, zahlreiche Frauen und Männer, die mit 
Rauchvergiftungen zusammengebrochen waren. Eine 
Frau wurde mit schweren Brandwunden ins Krankenhaus 
gebracht. Bei den Aufräumungsarbeiten entdeckte man wei 
ter zwei völlig verkohlte Leiche n. 
Veranrworilnn: Knrt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H», Berlin» 