
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Kachrichtenbüro 
(Als Manustript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 12. April 
Nr. 
442 
Berlins HI-Führer im Sportpalast. 
Berlin, 10. April. Im Sportpalast fand am 
Sonnabend abend die diesjährige Führertagung des Ge 
bietes 3 Berlin der HJ. und des Obergaues 3 Berlin des 
Bundes deutscher Mädels statt, auf der der Reichsjugend 
führer den 12 000 Führern und Führerinnen in großen 
Zügen Richtlinien für die kommende Arbeit gab. Der Be 
deutung der Kundgebung entsprach die stilvolle Aus 
schmückung des Saales. Nach dem Einmarsch der Fahnen 
richtete Obergebietsführer Axmann herzliche Begrüßungs 
worte an den Reichsjugendführer. Es sei Baldur von Schi 
rachs Verdienst, in der Kampfzeit die deutschen Hochschulen 
und Universitäten erobert und gleichzeitig auch die beste 
idealistische Auslese der deutschen Jugend hinter die Fahne 
der Bewegung gebracht und sie nach der Machtübernahme 
allen separatistischen Gegenbestrebungen Zum Trotz Zu 
einem einheitlichen Block zusammengefügt zu haben. 
Reichssportführer von Tschammer und Osten, der als 
neues Mitglied der Reichsjugendführung der Veranstaltung 
beiwohnte, legte ein begeistertes Bekenntnis zur Jugend 
und insbesondere zur Pflege der Leibesübungen in der 
Jugend ab. Er betonte, daß er mit tiefster Freude die ver 
antwortungsvolle Aufgabe übernommen habe, die Aufsicht 
über die Leibeserziehung der deutschen Jugend auszuüben. 
Mit Begeisterung wurde seine Mitteilung aufgenommen, 
daß nunmehr der Hitlerjugend der Deutsche Reichsbund für 
Leibesübungen mit allen seinen Organen, Sportplätzen, Ge 
räten usw. zur Verfügung stehe. In freiwilliger Kamerad 
schaft träten von nun ab den bisher in der HI schon tätigen 
sportlichen Lehrkräften die Uebungs- und Sportwarte des 
Reichsbundes bei. „Ich darf Dir, Reichsjugendführer, ver 
sichern", so erklärte von Tschammer und Osten weiter, „daß 
ich in meinem neuen Amt als Freund der Hitlerjugend nicht 
eine personifizierte behördliche Dienststelle sein werde, son 
dern in aufrichtiger und herzlicher Kameradschaft ein be 
geisterter Förderer der Leibesübungen in der HI!" 
Reichsjugendführer von Schirach 
sprach zunächst Obergebietsführer Axmann seinen Dank und 
seine Anerkennung für die bisher in der Reichshauptstadt 
geleistete Arbeit aus. Mit unbeirrbarer Energie habe 
Obergebietsführer Axmann die in einer Riesenstadt wie 
Berlin nicht leichte Aufgabe der Disziplinierung der Jugend 
erfolgreich gelöst. Seine Arbeit könne als Beispiel auch 
für die HI-Organisationen im Reich gelten. 
In Anlehnung an die 'Gedankengänge, die den wesent 
lichen Inhalt der vorangegangenen Führertagungen aus 
gemacht hatten, führte der Reichsjugendführer dann u. a. 
aus: „Die Organisation der Hitler-Jugend ist der beste 
Propagandist der erzieherischen Idee, die am Anfang ihres 
Weges stand, sie ist der fichtbare Ausdruck einer Weltan 
schauung, die unser ganzes Volk erfüllt und die Alt und 
Jung wieder zu einer untrennbaren Gemeinschaft verbindet. 
Im Gegensatz zu den Jugendbewegungen von einst ist die 
in der HJ. zusammengefaßte Jugend keine Opposition gegen 
den Staat. Es ist nicht mehr selbstverständlich, daß die Zu 
gehörigkeit zu der Jugendbewegung zugleich eine Kampf 
ansage gegen die ältere Generation schlechthin bedeutet. Es 
ist im Gegenteil schon der kleinste Pimpf in unserer Gemein 
schaft ein Träger des Werkes auch der werdenden Genera 
tion. Alle Altersschichten stehen in einem Dienst und fühlen 
sich als Träger jener Idee der ewigen Jugend, die wir die 
nationalsozialistische nennen. NSDAP, und Jugend sind 
für uns Begriffe, die denselben Inhalt haben. Keine Gene 
ration vor uns hat jemals das Glück gehabt, daß ihre Taten 
und Handlungen aus dem Geist der Jugend geboren wur 
den. Am Anfang unseres Weges stand nicht ein Kabinetts 
beschluß zur Gründung einer Jugendorganisation, sondern 
der begeisterte Wille der Jugend selbst, tapfer und treu für 
die Staatsidee einzustehen. Darum nehmen wir auch dem 
Staat gegenüber eine ganze andere Haltung ein als die 
Jugendorganisationen vor uns. Während jene mit Forde 
rungen an den Staat herantraten, sieht es unsere Jugend 
als ihre vornehmste Pflicht an, in gleichbleibender Frei 
willigkeit und Selbstlosigkeit diesem Staate zu dienen." 
Der Reichsjugendführer warnte in diesem Zusammen 
hang vor dem Fehlschluß, daß es nunmehr Aufgabe des 
Staates werden könnte, für die Hitler-Jugend zu sorgen. 
„Ich habe nicht die Absicht", so sagte er, „den Führern und 
Unterführern alle Sorgen und Nöte abzunehmen oder etwa 
das ganze Führerkorps der HJ. zu Beamten zu machen. 
Es soll jeder Führer einer Jugendeinheit Jahr für Jahr 
erneut unter Beweis stellen, ob er eine werbende Kraft auf 
die junge Generation auszuüben vermag. Wenn auf Grund 
staatsfeindlicher Einstellung der Eltern die Jugend von der 
HJ. ferngehalten würde, dann, aber auch nur dann müßte 
ich von den mir gegebenen Vollmachten Gebrauch machen. 
„Ich will durchaus nicht aus der Hitler-Jugend die 
zweite Schule Deutschlands machen und nicht in ihr eine 
Organisation haben, die die Forsetzung des Unterrichts mit 
anderen Mitteln bedeutet. Ich will vielmehr, daß unsere 
Führer und Führerinnen unter immer erneuter Bewährung 
Jahr für Jahr zeigen, daß sie wirklich die Herzen der jungen 
Generation besitzen." 
Der Reichsjugendführer stellte mit Genugtuung fest, daß 
ihm der Gau Saarpfalz soeben die hundertprozentige Er 
fassung des Jahrganges 1927 gemeldet habe und gab der 
Hoffnung Ausdruck, daß das auch in allen anderen Gebieten 
des Reiches der Fall sein werde. Er betonte in diesem Zu 
sammenhang, daß es keineswegs angehe, im Rahmen der 
Hitler-Jugend konfessionelle Jugendorganisationen zu 
dulden. 
„Ich sehe es", so erklärte er unter lautem Jubel, „als 
durchaus überflüssig ja als unmöglich an, daß außer der 
Jugend des Dritten Reiches, die den Namen des Führers 
trägt, noch irgend eine andere Jugendorganisation besteht. 
Die Kirchen mögen ihre Jugend in der Gemeinde zu seel 
sorgerisch,-religiöser Betreuung zusammenfassen. Aber es 
ist nicht notwendig, daß Reichsorganisationen geschaffen 
werden, die womöglich die Absicht verfolgen, wenn auch nicht 
heute, so doch in ferner Zukunft einmal nach der Art der 
Zeutrumspartei Opposition gegen den Staat Zu machen. 
Wir machen in diesem Punkt keinerlei Konzessionen. 
„Aber ebensowenig machen wir unserer Jugend Vor 
schriften in religiöser Beziehung. Wir achten jede religiöse 
Ueberzeugung und zwingen keinen, sie aufzugeben oder ihr 
abzuschwören. Indessen lassen wir uns dadurch in unserer 
eigenen Ueberzeugung ebenfalls nicht beirren. Es entspricht 
der Jugend am meisten, wenn sie, stolz aus ihren Glauben, 
jeder anderen Gläubigkeit gegenüber die notwendige Ehr 
furcht bezeugt. Man kann einen Glauben nicht dadurch 
überwinden, daß man ihn schmäht. Wo freilich auf der an 
deren kleine Geister sich anmaßen, das anzutasten, 
was eben uns heilig ist, da stehen wir auf! 
„Unsere Fahne", so schloß der Reichsjugendführer, „ist 
kein irdisches und vergängliches Zeichen, sie ist vor unserem 
Führer und vor Gott das Zeichen unserer Unsterblichkeit. 
Wenn wir ihr die Treue halten, so halten wir sie auch 
unserem Deutschland, unserem Führer und unserem Gott". 
Die Jugendführer und Führerinnen nahmen die Aus 
führungen des Reichsjugendführers mit begeistertem Bei 
fall auf. 
Reichstheatertagung der HJ. in Bochum. 
Bochum, 11. April. Mit einer musikalischen Morgenfeier 
begann am Sonntag im Bochumer Parkhaus die erste 
Reichstheatertagung der HJ. Den starken Anteil an dieser 
bedeutsamen kulturpolitischen Veranstaltung der Hitler- 
Jugend bewies schon am ersten Tage der starke Besuch nicht 
nur aus der Hitler-Jugend und dem deutschen Theaterleben, 
sondern auch die Anwesenheit zahlreicher führender Persön 
lichkeiten aus Partei, Staat und Kulturleben. 
Herzlich begrüßte Oberbürgermeister Dr. Piclum zu 
Beginn der morgendlichen Feierstunde den Reichsjugend 
führer, die Ehrengäste und Tagungsteilnehmer. 
In einer kurzen Ansprache umriß Obergebietsführer 
Cerff, der Leiter des Kulturamtes der HJ., Sinn und 
Wollen der ersten Reichstheatertagung der Hitler-Jugend. 
Er müsse klar und eindeutig betonen, daß die HJ. es ab 
lehne, eine besondere Sparte im Gesamtkulturleben zu 
bilden. Wenn sie sich um die Fragen des Theaters kümmere, 
so deswegen, weil sie an diesem Kulturinstitut nicht vorüber 
gehen könne, denn das Theater bedeute für sie eine wert 
volle Erziehungsstätte. Die HJ. begrüße es mit Freuden, 
daß so viele Theaterschaffende und Theaterleiter ihrem Ruf 
nach Bochum gefolgt seien. Sie könnten sich davon über 
zeugen, daß die deutsche Jugend mit tiefem Ernst und Ver 
antwortungsbewußtsein an die Frage der Neugestaltung 
des Theaters herangehe. Die Jugend habe sich durch 
lebendige Anteilnahme am Theater ja auch schon das Recht 
erworben, selbst an der Umgestaltung des deutschen Theaters 
aktiv mitzuarbeiten. 
„Man muß erkennen", fuhr Obergebietsführer Cerff 
fort, „daß die Hitler-Jugend die junge nachdrängende 
Schicht unseres gesamten Volkes, das Volk von 
morgen in allen seinen Lebensäußerungen und Aufgaben 
darstellt. Man kann deshalb nicht achtlos an ihrem Wollen, 
ihren Forderungen und ihren Leistungen vorübergehen wie 
an einer unbedeutenden kleinen Gruppe. 
„Man mutz erkennen, daß in ihr der Keim für die Zu 
kunft ruht, der auf allen Gebieten des Lebens unseres 
Volkes Früchte bringen wird, auch auf dem Gebiete der 
Kultur und der Kunst." 
Die Reichstheatertagung der Hitler-Jugend habe nicht 
die Aufgabe, die Fragen des Theaters in rein theoretischer 
Weise zu lösen, sondern wolle einmal alle äußeren Bedenken 
und falschen Vorstellungen vom Theater beseitigen, die für 
viele bestimmend seien, überhaupt nicht ins Theater zu 
gehen. Deshalb habe die Hitler-Jugend führende Männer 
aus dem praktischen Theaterleben gebeten, ihre Kenntnisse 
zu vermitteln, die vielen noch unbekannt seien. Die Heraus 
stellung von Dramatikern der HJ. bedeute nicht, daß die 
Jugend nun eine besondere „Dramatik der HJ." konstruie 
ren Wolle, sondern gelte dem Beweis, daß es der HJ. darauf 
ankomme, auf den Spielplan und die Menschen des Theaters 
Einfluß zu nehmen. So solle auch die Betreuung des Jung 
schauspielers eme Sorge der HJ. sein. 
In ihrer Reichstheatertagung wolle die Hitler-Jugend 
zugleich ein Bekenntnis dafür ablegen, daß sie sich nicht aus 
schließlich mit den Werken der Gegenwart beschäftige, son 
dern daß in ihren Reihen auch die großen Werke der Ver 
gangenheit aus - zeitenüberdauerndem Schaffen Ehrfurcht 
und Verehrung fänden. 
Die großen Werke der deutschen Meister der Vergangen 
heit hätten den Maßstab abzugeben für das heutige 
Schaffen und sollten die Jugend Zur Bescheidenheit ver 
pflichten, damit ihr eigenes Schaffen sich an diesen großen 
Leistungen der Vergangenheit steigere. 
Am Nachmittag begann die eigentliche Arbeitstagung mit 
einem grundlegenden Vortrag des Reichsdramaturgen 
Dr. Rainer Schlösser über „Nationalsozialistische 
Dramaturgie". 
Ungarns Philharmoniker in München. 
München, 11. April. Die ungarischen Philharmoniker, die 
bereits in neun großen deutschen Städten Konzerte gegeben 
haben, trafen am Sonnabend, von Baden-Baden kommend, 
in der Hauptstadt der Bewegung ein, auf dem Hauptbahn 
hof von Vertretern der Stadt, der Partei und der Münche 
ner Musikwelt herzlich begrüßt. Anschließend wurde den un 
garischen Gästen von der Stadt München im Hotel „Vier 
Jahreszeiten" em offizieller Empfang bereitet, an dein 
außer dem Oberbürgermeister, dem Stadtkommandanten und 
dem imgarischen Generalkonsul viele bekannte Persönlich 
keiten des Münchener Musiklebens teilnahmen. 
Das große Sinfoniekonzert in der dicht besetzten Ton- 
Halle, mit dem das Ungarische Philharmonische Orchester 
seine Konzertreise durch Deutschland abschloß und seine Er 
folge krönte, gestaltete sich zu einem künstlerischen und ge 
sellschaftlichen Ereignis ersten Ranges. 
Der Leiter des Orchesters, Professor Dr. Ernst von 
Dohnanyi, bei seinem Erscheinen stürmisch begrüßt, bot 
der deutschen Zuhörerschaft vor Beginn des Programms zu 
nächst die deutschen Nationallieder und die ungarische Natio 
nalhymne. Machtvoll brauste dann das Vorspiel zu den 
Meistersingern durch den Saal, gefolgt von der 7. Sympho 
nie von Beethoven. Den Abschluß bildeten Darbietungen 
aus dem ureigensten heimatlichen Gebiet des Dirigenten und 
seines Orchesters, die besonders stürmische Begeisterung her 
vorriefen. 
Ter Zentralverlag der NSDAP. Zeichnet 59 999 Mark Zum 
Dankopfer der Nation. 
Berlin, 12. April. Für den Zentralverlag der NSDAP, 
zeichnete am Sonnabend Reichsleiter A m ann in München 
50 900 RM. und außerdem persönlich eine größere Geld 
summe zum Dankopfer der Nation. 
Dr. Ley in Turin. 
Turin, 11. April. Reichsleiter Dr. Ley, der mit seiner 
Begleitung am Sonntag vormittag nach zweitägigem Auf 
enthalt in Mailand nach Turin weitergereist war, wohnte 
mittags einer überfüllten Versammlung der Industrie 
arbeiterführer der Provinz Turin bei. Auf Bitten des Prä 
sidenten Cianetti nahm Dr. Ley das Wort zu einer Rede, 
in der er den Zweck und das Ziel seiner Zehntägigen Jtalien 
reise darlegte. 
Er führte aus: „Meine Reise nach Italien ist ebenso 
wenig eine Vergnügungsreise wie vor einigen Wochen die 
meines italienischen Kameraden Cianetti nach Deutschland. 
Wir sehen diese Reisen als Dienst an unseren Völkern an. 
Wenn die früheren sogenannten Gewerkschaftsführer reisten, 
so besuchten sie Konferenzen, von deren Mißerfolg sie von 
vornherein überzeugt waren. Cianetti und ich bereisen ein 
befreundetes Land, um dem Arbeiter die Hand zu geben. 
Wir wollen dem schaffenden Menschen ins Auge sehen. Wir 
lesen aus den Augen die innere Verfassung, die Stimmung 
der Arbeiter. Ich habe aus den Augen der italienischen 
Arbeiter erkannt, daß es ihnen gut geht und daß sie zu 
frieden sind. 
„Was ist der Sinn meiner Reise? Vor dem Krieg hatten 
wir eine Geheimdiplomatie. Die Völker kannten sich nur 
über die Kabinette. Diese Verbindung von Volk zu Volk 
war etwas zu dünn. Nach dem Krieg schaffte man die Ge 
heimdiplomatie zwar offiziell ab, ober man behielt sie im 
geheimen nach wie vor bei. Man tarnte sie durch die soge 
nannten Internationalen. Jeder bekam eine Internationale 
nach seinem Geschmack. Alle aber wurden beherrscht durch 
die Internationale des Geldes. Man glaubte, man könne 
nach einem Schema das Leben der Völker wie an einer 
Strippe leiten. Eine öde Gleichmacherei griff Platz. 
„Dann kamen zwei Männer: Mussolini und 
Hitler. Diese beiden Männer predigten die Vernunft. 
Sie erklärten: Mensch, erkenne die Gesetze des Herrgottes 
an! Die Schöpfung ist keine Gleichmacherei. Ein Volk ist 
nicht wie das andere. Völker sind zusammengefaßt wie ein 
Blütenstrauß. Jede Blume ist anders. Mussolini und 
Hitler predigten, daß das Leben schön sei. Sie verwahrten 
sich gegen den Versuch, die Völker einzuteilen in arme und 
reiche Völker. 
„Der Sinn meiner Reise durch Italien ist folgender: 
1. Wir wollen das italienische Volk so kennen lernen, 
wie es wirklich ist. Heute bin ich zum sechsten Male in 
Italien, zum ersten Male offiziell. Ich wollte ehe ich 
offiziell kam zumindest Land und Leute kennen gelernt 
haben. Mit besonders starkem Interesse habe ich die im 
ponierende Kraftanstrengung verfolgt, die Italien während 
der Sanktionen entfaltet hat. Immer habe ich voll Be 
wunderung vor dem unerschütterlichen Willen und vor dem 
Erreichten gestanden. Nur der Erfolg ist der Beweis für 
die Richtigkeit einer Idee. Nun bin ich hierhergekommen 
auf die Einladung Ihrer Regierung. Ich sehe, wie alles 
stolze Aufblühen Ihres Landes innerlich in der Arbeit des 
Faschismus bedingt ist. Die glücklichen Menschen in den 
Fabrikhallen und an den Werkbänden kann man nicht orga 
nisieren. Man kann ihnen das Glück nicht befehlen. Was 
ich bis jetzt in Ihren Fabriken gesehen habe, ist echt. Neid 
los sehe ich auf das bisher von Ihnen Erreichte. Es ist ein 
herrliches Werk. 
2. Ich wollte feststellen, wie weit hat der Faschismus vom 
italienischen Volk Besitz ergriffen. Ich weiß nunmehr, daß 
die breite Masse des schaffenden Volkes restlos hinter dem 
Duce steht und ich weiß, daß der Duce ebenso vorbehaltlos 
hinter den Arbeitern Italiens steht. 
3. Ich wollte wissen: Wie weit hat die Organisation der 
Syndikate und Föderationen den bisherigen Aufbau be 
festigt. Es genügt nämlich nicht, ein Gelände zu erobern. 
Erst dann, nach dieser Eroberung, das wissen Sie von Abessi 
nien, beginnt die schwerste Arbeit. Man muß das Gelände 
befestigen und ausbauen. Menschen kommen und vergehen, 
Geschlechter wechseln, aber der Faschismus und der National 
sozialismus sind nicht nur für die Gegenwart, sondern für 
die Ewigkeit bestimmt. Deshalb müssen Organisationen 
sein, die über die Generationen hinaus den Sieg der Idee 
befestigen und für immer verankern. 
4. Aus diesen Erkenntnissen, die Cianetti in Deutsch 
land und ich in Italien aus der Praxis heraus gewonnen 
haben, begründet sich der Wille zu unserer Zusammenarbeit. 
Unser Zusammengehen mit Italien gründet sich auf die 
Stärke und die Macht der beiden Nationen. Wir wissen, daß 
nicht nur Kanonen und Maschinengewehre allein die Macht 
eines Volkes darstellen, dahinter muß die geballte Kraft 
eines ganzen Volkes stehen. Ich sehe das gesamte italienische 
Volk hinter seinem Duce. Und so ist auch heute unser deut 
sches Volk. Cianetti wird es Ihnen bezeugen können aus 
den Erlebnissen und Eindrücken seiner Fahrt durch das schaf 
fende Deutschland. 
„Am Schluß meiner Reise werden Cianetti und ich 
uns zusammensetzen, um die Ergebnisse unserer Besuche zu 
weiterer Arbeit zusammenzufassen. Wir denken an einen 
regen Ar beiteraus tausch, an gegenseitige KdF- 
und Dopolavoro-Fahrten und an all die Probleme, die da 
mit zusammenhängen. Wir wollen, daß der italienische Ar 
beiter den deutschen Arbeiter und der deutsche Arbeiter den 
italienischen Kameraden kennen und schätzen lernt. Wenn es 
uns gelingt, auf diese Weise Volk zu Volk zu führen, dann 
werden künftige Kriege unmöglich werden. 
„Sie haben hier in dieser Versammlung Fragen Ihres 
täglichen Lebens, Ihres Arbeitsplatzes und Ihres sozialen 
Ausgleiches erörtert. Alle diese Fragen sind wichtig, und 
sie sind nur zu lösen, wenn die Völker genügend Raum zu 
ihrem Leben haben. Das italienische und das deutsche Volk 
wollen leben wie die anderen. Wir haben das gleiche Recht 
zu leben. Ich stehe hier unter Ihnen, Soldaten und Ar 
beiter aus den Kämpfen in Abessinien. Sie haben Tote und 
Verwundete als Opfer Ihres nationalen Aufbauwillens zu 
beklagen gehabt, aber Sie sind, das weiß ich, stolz auf diese 
Opfer! Ein Volk, das bereit ist, Opfer zu bringen, wird 
seiner ewigen Zukunft sicher sein. Ich grüße den Duce, ich 
grüße unseren Führer Adolf Hitler!" 
Die Rede Dr. Leys löste stürmische Beifallskundgebungen 
aus. Immer wieder erschollen Heilrufe auf Adolf Hitler 
und Mussolini. 
Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 