
RMH UZK L V'- 15-s?! u VZZI 
G TT-TH-I V TH MM G-s 
Hachrichkenbüro °U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 23. Juni 
Nr. 
836 
Deutschland verläßt das Kontrollsystem. (Schluß.) 
Denn es ist klar, daß unter solchen Umständen die Ab 
machungen des 12. Juni nicht nur sinnlos, sondern gerade 
zu schädlich sind. Denn d:e neuartige Auslegung, die diese 
Vereinbarung nunmehr gefunden hat, würde nur bedeuten, 
daß in Zukunft bei jedem neuen rotspanischen Angriff erst 
eine nicht nur monatelang dauernde, sondern im Ergebnis 
auch gänzlich aussichtslose Untersuchung stattfinden müßte. 
Es würde außerdem natürlich ein Leichtes sein, wie 
dies in einem empörend verletzenden Artikel einer englischen 
Zeitung schon geschehen ist einfach zu behaupten, daß ein 
in die Luft gesprengtes deutsches Schiff nicht von den roten 
Machthaber» in Valencia, sondern von Italienern, und em 
von den Bolschewisten torpediertes italienisches Schiff ein 
fach von Deutschen angegriffen wurde! Unter solchen Vor 
aussetzungen ist aber auch die ganze Kontrolle unmöglich und 
die Beteiligung daran für eine Macht von Ehrgefühl und 
Verantwortungsbewußtsein unerträglich. 
Denn wenn die kontrollierenden Schiffe nicht den unbe 
dingten Schutz und Beistand aller Kontrollmächte genießen, 
und wenn vor allem unter den Kontrollmächten selbst nicht 
das Vertrauen in die Wahrhaftigkeit gegebener Angaben 
herrscht, ist es zweckmäßiger für die einzelnen Mächte, den 
Schutz ihrer Interessen so wahrzunehmen, wie dies normal 
auch der Fall zu sein pflegt. 
Die deutsche Regierung hat sich daher entschlossen, an 
der internationalen Kontrolle nicht mehr teilzunehmen und 
von jetzt ab endgültig den Schutz ihrer Interessen und damit 
ihrer Schiffe vor den bolschewistischen Brandstiftern in Va 
lencia selbst und mit jenen Mitteln wahrzunehmen, die 
allein geeignet sind, diese Verbrecher von ähnlichen An 
schlägen zurückzuhalten. 
Es erfüllt die deutsche Reichsregierung dabei mit tiefster 
Befriedigung, feststellen zu können, daß sich diese ihre Aus 
fassungen vollkommen decken mit den Auffassungen der ita 
lienischen Regierung, wie sich überhaupt auch in diesem Falle 
wieder in dankenswerter Weise jene praktische Zusammen 
arbeit der beiden Länder ergeben hat, die im Dienste der 
Aufrechterhaltung geordneter Zustände in Europa und da 
mit im Dienst des Friedens notwendig ist. 
Die italienische Erklärung; 
Rom, 23. Juni. Nach einer von derAgenzia Ste 
fan! ausgegebenen amtlichen Mitteilung hat sich die ita 
lienische Regierung endgültig vom Seekontrollschema zu 
rückgezogen. Die entsprechende Mitteilung hat folgenden 
Wortlaut: 
„Nachdem die italienische Regierung infolge des Verlaufs 
der jüngsten Besprechungen, die in London zwischen den 
Vertretern der vier Mächte stattgefunden haben, das Fehlen 
der notwendigen Solidarität für ein gemeinsames Vor 
gehen betreffs der bekannten Zwischenfälle festgestellt hat, 
die sich bei der internationalen Kontrollaktion ereignet 
haben, hat sie dem italienischen Botschafter Grandi Wei 
sung gegeben, dem Nichteinmischungsausschuß mitzuteilen, 
daß Italien sich endgültig vom Kontrollsystem zurückzieht. 
„Der gleiche Beschluß ist von der Reichsregierung gefaßt 
worden." 
Sitzung des Reichskabinetts. 
Berlin, 23. Juni. In der heutigen Sitzung des Reichs 
kabinetts, die unter dem Vorfitz des Ministerpräsidenten 
Generaloberst Göring stattfand, wurde der Entwurf 
eines Deutschen Strafgesetzbuches weiter beraten. 
Im Anschluß hieran wurde das Polizeibeamtengesetz 
verabschiedet, durch welches das Beamtenrecht für die Poli 
zei entsprechend der einheitlichen Zusammenfassung der 
polizeilichen Aufgaben und der einheitlichen Leitung aller 
Polizeiangelegenheiten für das ganze Reich neu geregelt 
wird. 
Die nächste Kabinettssitzung findet erst wieder nach der 
Sommerpause statt. 
Botschafter von Ribbentrop auf dem Wege nach Berlin. 
Berlin, 23. Juni. Botschafter von Ribbentrop hat 
sich auf einige Tage nach Berlin begeben. 
Dank der österreichischen Industriellen an den Führer. 
Berlin, 23. Juni. Die zurzeit in Deutschland zu Besich 
tigungsreisen weilende Gruppe österreichischer Industrieller 
hat aus Freilassing folgendes Telegramm an den Führer 
und Reichskanzler gerichtet: 
„Bei Verlassen des reichsdeutschen Gebietes erlaubt sich 
die Delegaton österreichischer Industrieller Eurer Exzellenz 
den ausrichtigsten und wärmsten Dank für die herzliche Auf 
nahme und für das von allen reichsdeutschen Stellen der 
Delegation gegenüber bewiesene Entgegenkommen ergebenst 
zum Ausdruck zu bringen. 
? (gez.) Urban/' 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 23. Juni. Der österreichische Gesandte Jng. 
Stephan Tauschitz hat Berlin verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationsrat Seemann die Geschäfte 
der Gesandtschaft. 
Der Königlich Jugoslawische Gesandte Aleksander Cin 
car-M arkowic ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der finnische Gesandte Aarne Wuorimaa ist nach 
Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandt 
schaft wieder übernommen. 
Mailänder Scala spendet Betrag für neuen Zeppelin. 
Berlin, 23. Juni. Die in Berlin anwesenden Mitglie 
der der Mailänder Seala überreichten am Ende ihres Ber 
liner Gastspiels, das ihnen einen so triumphalen Erfolg 
brachte, Reichsminister Dr. Goebbels die Summe von 
RM 2615, die das Gesamtpersonal der Scala zum Zeichen 
der Dankbarkeit für die herzliche Aufnahme in Deutschland 
gestiftet hat. 
Die Spender haben die Summe als Beitrag- zum Bau 
des neuen deutschen Zeppelin-Luftschiffes bestimmt. 
Reichsarbeitstagung der deutschen Studentenführer. 
Heidelberg, 23. Juni. Am Mittwoch vormittag vereini 
gen sich die in Heidelberg weilenden Studentenschaftsführer 
zur ersten großen Gesamtsitzung in der Aula der Neuen 
Universität. Der stellvertretende Reichsführer Horn er 
öffnete im Auftrage des Reichsstudentenführers die Sitzung. 
Dann begrüßten Gaustudentenführer Oechsle im Namen des 
Gauleiters Robert Wagner und Rektor Prof. Dr. Krieck 
namens der Universität die Gäste. 
Reichsstudentenführer Dr. Scheel führte dann aus, wer 
ständen heute an einem großen Abschnitt studentischen Rin 
gens. Das Ringen um die deutsche Hochschule und die Er 
neuerung der deutschen Wissenschaft verlange auch, daß das 
deutsche Studententum in der Wissenschaftlichen Arbeit in 
vorderster Front stehe. Mehr als alles GeredF von der Not 
wendigkeit der Wifsenschaftsreform trage heute zur Verwirk 
lichung dieses Zieles der Reichsberufswettkampf der deut 
schen Studenten bei. 
„Wir fordern," sagte Dr. Scheel, „daß der Weg zur Hoch 
schule allen denen offensteht, die auf Grund charakterlicher 
Eignung und wissenschaftlicher Befähigung dazu würdig 
sind. Wir fordern, daß nicht mehr der Geldbeutel des 
Vaters, sondern allein die Leistung als Maßstab für die Zu 
lassung zum Hochschulstudium aufgestellt wird. Wir fordern 
daß Studentsein keine Standes-, sondern eine Leistungsfrage 
ist. Wir fordern, daß der Sohn des deutschen Arbeiters und 
des deutschen Bauern genau so die Hochschule besuchen kann 
wie der Sohn des deutschen Beamten, Arztes oder Wirt 
schaftsführers. 
„Dabei verlangen wir, daß unsere sozialistischen Forde 
rungen nicht in Vergebung von Almosen verfälscht werden, 
sondern wir erwarten, daß diese Kameraden ohne Belastung 
neben den geldlich Bessergestelten ihrem Studmm nachgehen 
können. Unsere Vorstudienförderung, die sähigen Kräften 
aus der HJ., dem Arbeitsdienst, der SA. und SS. schon 
jetzt den Weg zur Hochschule öffnet, bietet hier bereits wert 
volle Ansätze. 
„Ferner werden wir dafür sorgen, daß durch ein wissen 
schaftlich durchgebildetes System der Berufsberatung und 
Berufslenkung der kommende studentische Nachwuchs so früh 
als möglich in die Berufe eingewiesen wird, die der persön 
lichen Anlage des Einzelnen und den staatspolitischen Not 
wendigkeiten der Gesamtheit entsprechen." 
Mariatann eine Brutstätte sexueller Verbrechen. 
Villingen, 23. Juni. Auf der Suche nach den Hinter 
gründen des Sexualmordes im Kloster Mariatann, 
der weit über die Grenzen des badischen Schwarzwaldes 
hinaus ungeheure Erregung ausgelöst hatte, muß auch der 
Umwelt, in der der Mörder lebte, ein Wort gewidmet 
werden. 
Die Entsetzen erregenden Umstände der Mordtat zwan 
gen ja zu dem Schluß, daß diese Umwelt und die Atmo 
sphäre der Anstalt, in der der Mörder Jahre verbrachte, 
von schwerwiegendem Einfluß auf den Täter gewesen sind. 
Die Ermittlungen haben nun über die Feststellungen 
vom 21. Juni hinaus ergeben, daß nicht nur der Leiter der 
Meersburger Niederlassung und ein Bruder aus Maria 
tann, sondern mehr als 10 v. H. der Angehörigen 
des Ordens der Schulbrüder vom HI. Johannis Baptist 
von Lasalle strafrechtlich verfolgt werden bezw. 
bereits abgeurteilt sind. Es kann nach diesen Fest 
stellungen keinem Zweifel mehr unterliegen, daß das 
Kloster Mariatann, das Mutterhaus dieses Ordens, eine 
Brutstätte für die widernatürliche Unzucht 
von ähnlichem Charakter ist, wie es die berüchtigten Nieder 
lassungen der Barmherzigen Brüder in W a I d b r e i t b a ch 
und Montabaur sind. 
Auch hier tritt hinzu, daß die widernatürliche Unzucht 
sich nicht auf die Klosterinsassen selbst beschränkte, sondern 
daß Ordensangehörige, die ihnen zur Erziehung übergebe 
nen Zöglinge in gemeinster Weise mißbrauchten und unter 
dem Schutze ihres geistlichen Gewandes die ihnen anvertrau 
ten Kinder ihren widerlichen Lüsten dienstbar machten. 
Bon den 200 Ordensangehörigen sind folgende 6 bereits 
abgeurteilt worden: 
Der Bruder Gervasius (Ferdinand Brö 
seln sky), der als Pförtner an der Aufbaurealschule in 
Meersburg tätig war, am 2. September 1936 in Konstanz 
wegen Sittlichkeitsverfehlungen an Jugendlichen (Z 173) in 
sage und schreibe 32 Fällen zu 5 Jahren Gefängnis und 
3 Jahren Ehrverlust. 
der Direktor dieser Schule in Meersburg, Dr. Johann 
Hufnagel am 9. August 1936 in Konstanz wegen des 
gleichen Vergehens an 4 Schülern zu 1 Jahr 6 Monaten 
Gefängnis und 4 Jahren Ehrverlust, 
der Bruder Damian (Hugo Friedrich), der sich 
an einem 14 jährigen Zögling aus der Niederlassung dieses 
Ordens Amalienstift-Juliusburg bei Oels vergangen Hatte, 
vor dem Landgericht Oels am 7. Juli 1936 zu 1 Jahr 6 Mo 
naten Zuchthaus und 3 Jahren Ehrverlust, 
der Bruder Primus (Ferdinand Se k yrk a), der 
einen 16jähriqen Zöglng dieser Niederlassung mißbraucht 
hatte, ebenfalls zu 1 Jahr 6 Monaten Zuchthaus und 3 Jah 
ren Ehrverlust, , - 
der Bruder Baldfred (Otto S ch r o t t), der am glei 
chen Tage und vor dem gleichen Gericht zu 1 Jahr Zucht 
haus und 3 Jahren Ehrverlust verurteilt wurde, und 
am 14. Mai 1937 endlich Bruder Liborius (Chri - 
stian Müller), ebenfalls aus der Niederlassung in Oels, 
den sich an 4 Waisenkindern, die noch nicht einmal das 14. 
Lebensjahr erreicht hatten, vergangen hatte, zu 2 Jahren 
Zuchthaus und 2 Jahren Ehrverlust. 
Die abgeurteilten Unholde und ebenso 16 weitere Mit 
glieder dieser Niederlassung, gegen die ein Verfahren einge 
leitet ist, sind alle aus dem Mutterhaus in Mariatann her 
vorgegangen und es ist sicher, daß nicht nur die mönchisch 
asketische Atmosphäre, sondern mindestens im gleichen Maße 
auch die sittliche Verkommenheit der hier als Er 
zieher tätigen Ordensangehörigen ihr gerüttelt Maß von 
Schuld an den furchtbaren Vorgängen im Kloster Mariatann 
hatten. 
Das neue holländische Kabinett gebildet. 
Haag, 23. Juni. Nach mehrwöchigen Verhandlungen hat 
der nach den Wahlen zurückgetretene Ministerpräsident Dr. 
Colijn die neue holländische Regierung gebildet. Es han 
delt sich um ein Kabinett der drei konfessionellen Parteien 
Hollands. 
Dr. Colijn (antirevolutionär) übernimmt außer dem 
Vorsitz im Ministerrat auch das neu geschaffene Ministerium 
für allgemeine Angelegenheiten und vorläufig auch das 
Außenministerium. 
Das Innenministerium übernimmt van Boeijen 
(Christlich-Historisch), bisher Vorsitzender des Holländischen 
Nadiorates, 
Finanzministerium de Weide (antirevolutionär), bis 
her Innenminister, 
Wasserwege und Verkehr Dr. vanßuuren (nicht par 
teimäßig gebunden), bisher Chef des Verkehrsdepartements 
für Niederländisch-Jndien, 
Sozialministerium Professor Romme (Römisch-katho 
lische Staatspartei), 
Wirtschaftsministerium Mr. Steenberghe (Römisch 
katholische Staatspartei), 
Verteidigungsministerium van Dijk (antirevolutio 
när), 
Unterrichtsministerium, wie bisher, Sloetemaker 
de Bruine (Christlich-historisch), 
Justizministerium Dr. Goseling (Römisch-katholische 
Staatspartei), 
Kolonialministerium Dr. Welt er (Römisch-katholische 
Staatspartei), 1925/26 Kolonialminister. 
Wie aus der Zusammensetzung dieser Regierung hervor 
geht, hat Dr. Colijn seinen ursprünglichen Plan, eine Re 
gierung unter Hinzuziehung der Liberalen und Demokraten 
zu bilden, fallen gelassen und dem Wunsch der Römisch 
katholischen Staatspartei, die eine sogenannte konfessionelle 
Rechtsregierung verlangte, nachgegeben. 
Italien zum Scheitern der Londoner Besprechungen. 
Rom, 23. Juni. Das Scheitern der Londoner Bespre 
chungen wegen der englisch-französischen Weigerung, sich an 
einem gemeinsamen Vorgehen gegen die Bolschewisten von 
Valencia zu beteiligen, und die Verschiebung der Reise des 
Reichsaußenministers nach London geben der oberitalieni 
schen Presse Anlaß zu einer scharfen Verurteilung der Ver 
ständnislosigkeit und Ungerechtigkeit, die aus dem Verhalten 
Englands und Frankreichs sprechen. 
Corriere della Sera beklagt das Verhalten der Leiter der 
Außenpolitik Englands und Frankreichs. Ein deutsch-eng 
lisches Abkommen hätte, so erklärt das Blatt unter Hinweis 
auf die Verschiebung des Neurath-Besuches, als Ergänzung 
der Achse Rom —Berlin für einen allgemeinen Frieden nütz 
lich sein können. 
Die Haltung der englischen und französischen Vertreter 
im Nichteinmischungsausschuß rechtfertige voll und ganz die 
Haltung des Führers. In dem Falle der versuchten Torpe 
dierung des Kreuzers „Leipzig", der den Mechanismus von 
Vergeltungsmaßnahmen gegen das bolschewistische Ver 
brechen energisch hätte auslösen müssen, habe der Ausschuß 
wegen der unsicheren Haltung der beiden Mitglieder nicht 
funktionieren können. 
Popolo brandmarkt den erneuten verbrecheri 
schen Anschlag der roten Freibeuter gegen die „Leipzig". Es 
handele sich um einen neuerlichen verbrecherischen Angriff 
gegen ein mit einer internationalen Aufgabe betrautes 
Schiff. Die Herausforderung der Bolschewisten gegen die 
„Leipzig" sei eine neue Demütigung für Europa. 
Zweifel gegen den „guten deutschen Glauben" zu er 
heben, sei eine Beschimpfung der Toten der „Deutschland". 
Es sei schmerzlich, festzustellen, daß jenes Mindestmaß von 
Solidarität, die notwendigerweise unter den interessierten 
Mächten bestehen müßte, wieder einmal fehle. 
Abenteuerlicher Flug der „Polonia II.". 
Riga, 23. Juni. In der Nähe von Windau an der 
lettischen Ostseeküste ging am Dienstag um 16.25 Uhr 
(MEZ) der am Internationalen Gordon-Bennett-Wettbe 
werb beteiligte Polnische Ballon „Polonia II" nieder. Die 
aus Kapitän Janusz und einem Begleiter bestehende 
Mannschaft erklärte, daß sie den Flug nur abgebrochen 
habe, um nicht ins Meer getrieben zu werden. 
Bis zu ihrer Landung hatte die „Polonia II" eine 
abenteuerliche Luftreise hinter sich, die von Brüssel über 
Luxemburg, West- und Süddeutschland, die Tschechoslowa 
kei, Polen, Ostpreußen und Nordlitauen nach Lettland 
führte. In der Luftlinie beträgt die Entfernung Brüssel 
—Windau 1350 Kilometer. 
Berichtigung. 
In der Meldung „Deutschland auf dem Sachverständi 
genkongreß" aus Paris auf Nr. 834 der Ausgabe bitten wir 
den letzten Satz wie folgt richtig zu lesen: 
Sie steht unter der Führung des Leiters der Reichsfach 
schaft für das Sachverständigenwesen in der Deutschen 
Rechtsfront, Römer, und Dr. Oskar Kammeis. Deut 
scher Vizepräsident des Kongresses ist Dr. Wirt h. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 