
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
B erltn, 
Montag, 9. Oktober 
Nr. 
1462 
Die deutsche Wirtschaftsabordnung von Molotow empfangen. 
Moskau, 9. Oktober. Die Mitglieder der deutschen 
Wirtschaftsabordnung, die in zwei Junkers-Sonderflug 
zeugen am Sonntagnachmittag auf dem Moskauer Flug 
hafen eintrafen, wurden noch am gleichen Tage von dem 
Präsidenten des Rates der Volkskommissare, Molotow, 
empfangen. Ueber den Empfang wurde folgende sowjet 
amtliche Mitteilung verbreitet: 
„Ter Sonderbevollmächtigte der deutschen Reichsregie 
rung für Wirtschastsfragen, Botschafter Ritter, und der 
Leiter der deutschen Wirtschaftsdelegation, Gesandter 
Schnurre, sind am 8. d. M. von dem Präsidenten des» 
Rates der Volkskommissare der UdSSR., Molotow, 
cmpfangcil worden. 
„In der Unterredung bestand Einverständnis darüber, 
daß das Wirtschafts p r o g r a m m, das während der 
letzten Anwesenheit des Reichsaußenministers von Rib - 
bentropin Moskau vereinbart wurde, von beiden Seiten 
mit Beschleunigung und inweitem Umfang 
verwirklicht werden soll. 
„Dabei wurde insbesondere vereinbart, daß die UdSSR, 
unverzüglich mit der Versorgung Deutschlands mit 
Rohstoffen und Deutschland mit Lieferungen an die UdSSR, 
beginnen werden." 
Sämtliche Blätter bringen an hervorragender Stelle auf 
der ersten Seite die amtlichen Mitteilungen der Daß über 
die Ankunft der deutschen Wirtschaftsdelegation in Moskau 
und über den Empfang der Führer der Delegation, des Bot 
schafters Ritter und des Gesandten Schnurre, bei dem sow 
jetrussischen Regierungschef Molotow. 
Die wahren Absichten der sogenannten Demokratien. 
Moskau, 9. Oktober. Unter der Ueberschrift „Friede 
oderKrieg" bringt die offiziöse Iswesti j a am Mon 
tag einen bedeutungsvollen Leitartikel, der sich einerseits 
mit dem Friedensprogramm des Führers be 
faßt und andererseits die wahren Absichten der 
Kriegshetzer in den sogenannten Demokratien 
schonungslos brandmarkt. 
Das Blatt geht davon aus, daß der Krieg in Polen, wie 
niemand mehr bestreiten könne, jetzt zu Ende sei: „Die 
polnische Armee ist zerniert oder in Gefangenschaft; die 
Regierung Polens ist nach ihrem vollständigen Bankerott 
geflüchtet, und es gibt in Polen mit Ausnahme vielleicht 
einer dünnen feudal-bürgerlichen Oberschicht auch keinen 
sozialen Faktor mehr, der das alte künstlich geschaffene 
Staatsgebilde zu erhalten wünschte, das auf der Rechtlosig 
keit und Unterdrückung aller seiner Völker, darunter auch 
des polnischen Volkes, aufgebaut war. 
„Die Regierungen Deutschlands und der Sowjetunion 
stehen nunmehr vor der Aufgabe, Frieden und Ordnung auf 
dem Gebiet des früheren Polen wiederherzustellen und der 
Bevölkerung eine friedliche, ihren nationalen Besonderheiten 
' angemessene Existenz zu sichern. 
„Der unerhört rasche Verfall Polens, der 
am besten beweist, daß dessen staatlicher Organismus nicht 
lebensfähig war, hebt auch die Gründe für eine Fortsetzung 
des Krieges in Westeuropa auf. Sogar Blinde können jetzt 
sehen, daß der polnische Staat in feiner früheren Gestalt 
und auf dem früheren Territorium nicht mehr wiederher 
gestellt werden wird." 
Deshalb könnte, so folgert das Blatt, eine Fortsetzung 
des Krieges in keiner Weise gerechtfertigt werden und wäre 
nur als sinnloses Blutvergießen zu bezeichnen, 
während die Beendigung des Krieges den Interessen aller 
Völker entspräche. 
In diesem Zusammenhang komme dem Friedens- 
Programm, das der Führer in der Reichstagsrede 
vom 6. Oktober vorbrachte, eine hoheßedeutung zu. 
Das Blatt schreibt darüber: 
„Die Vorschläge Hitlers können angenommen, abgelehnt 
oder der einen oder anderen Abänderung unterzogen wer 
den. Aber es ist unmöglich, nicht anzuerkennen, daß sie auf 
jeden Fall eine reale und praktische Grundlage darstellen 
für Verhandlungen, die auf eine rascheste Beendigung des 
Krieges hinauslaufen würden." 
Die „Jswestija" meint, das bisherige Echo, das die Rede 
des Führers in England und Frankreich hervorgerufen habe, 
lasse nicht darauf schließen, daß die Regierungen der West 
mächte dem Friedensprogramm des Führers mit Verständ 
nis begegnen wollten. Dort Habe man vielmehr ein neues 
Kriegsziel aufgebracht: die sogenannte „Vernichtung 
- des Hitlerismus". 
Diese Absicht werde sogar als hauptsächliches und ein 
ziges Ziel des gegenwärtigen Krieges angegeben, demgegen 
über die ursprüngliche Forderung der Wiederherstellung 
Polens sogar „bescheidenerweise" in den Hintergrund gerückt 
worden sei! 
Mit bemerkenswerter Schärfe entlarvt das Moskauer 
Blatt dieses angeNiche „Kriegsziel der Demo 
kratie n". Es wäre eine sinnlose und törichte Grausam 
keit, Menschen deshalb zu vernichten, weil irgend jemandem 
deren Weltanschauung nicht passe. Nur im finsteren Mittel 
alter Habe man Häretiker und Andersgläubige deshalb aus 
gerottet, und selbst damals ohne Erfolg; denn, so betont die 
„Jswestija", „mit Feuer und Schwert lassen sich keine Ideo 
logien und keine Weltanschauungen ausrotten. Man kann 
den „Hitlerismus" lieben oder hassen wie jedes andere poli 
tische System. Aber für die „Vernichtung des Hitleris- 
Mus" Krieg führen das heißt in der Politik eine ver 
brecherische Dummheit begehen". 
Das Blatt folgert dann weiter, die Losung von der „Ver 
nichtung des Hitlerismus" für die Demokratien in weitem 
Umfange könne nur als Aushängeschild und Maske für an 
dere Ziele dienen. Die herrschenden Kreise Englands und 
Frankreichs hätten auch früher niemals besondere Begeiste 
rung dafür gezeigt, für ideale Ziele Blut zu vergießen oder, 
was für sie noch wichtiger sei, Geld auszugeben. 
Diese Staaten würden vielmehr auch heute ein ideologi 
sches Ziel, nämlich „die Vernichtung des Hitlerismus", nur 
zum Vorwand nehmen, um die bisherige Form 
ihrer Weltherrschaft aufrechtzuerhalten, 
um ihren riesigen Kolonialbesitz ungeteilt und ohne Berück 
sichtigung der deutschen Ansprüche im Interesse ihrer herr 
schenden Kaste auszubeuten. Hierin lägen die wah 
ren Motive, die die Regierungen Englands und Frank 
reichs für die Fortsetzung des Krieges gegen Deutschland be 
wegten. 
Die „Jswestija" schließt mit den Worten: „Der Versuch, 
das Friedensprogramm Deutschlands zu ignorieren, heißt 
die Verantwortung für die weitere Entf es 
se lungdesKrieg es auf sich nehmen und infolgedessen 
auch die Verantwortung für die kolossalen Opfer und Zer 
störungen, die mit dem Kriege verbunden sind." 
Weitere ermordete Volksdeutsche gefunden. 
Posen, 9. Oktober. Die abscheulichen Greueltaten pol 
nischen Mordgesindels gegenüber der wehrlosen deutschen 
Bevölkerung in den heute befreiten Gebieten sind mit den 
bisher bekannt gewordenen Verbrechen noch längst nicht alle 
aufgedeckt. Bei Aufräumungsarbeiten in der Nähe von 
Kutno fand man dieser Tage auf einem Acker wieder 21 
bis zur Unkenntlichkeit verstümmelte Le'ichen 'von Volks 
deutschen, die den polnischen Henkern in der ersten Septem 
berhälfte zum Opfer gefallen sind. 
Bei den Ermordeten, denen größtenteils der Schädel 
gespalten und der Leib aufgeschlitzt worden war, handelt es 
sich in der Mehrzahl um verschleppte deutsche Volksgenossen 
aus dem Posener Gebiet und aus der Gegend von Neutm 
mischet. Viele von ihnen konnten infolge ihrer unvorstell 
baren Verstümmelungen nicht mehr 'identifiziert werden, so 
daß die Bevölkerung durch Anschlag aufgefordert worden ist, 
zur Feststellung der Opfer des polnischen Terrors beizu 
tragen. 
Tie Voraussetzungen für den deutschen Sieg in Polen. 
Budapest, 9. Oktober. Im Uj Magyarsag berichtet der 
Abgeordnete Rajniß von einem Flug nach Warschau und 
der Besichtigung einiger Schlachtfelder in Polen. 
Nach einer ausführlichen Schilderung des Gesehenen 
schreibt der Abgeordnete: 
„Die letzte Entscheidung über die Ereignisse im polnischen 
Feldzug wird erst die Geschichte fällen können. Das eine 
steht aber heilte schon fest, daß es unangebracht ist und zu» 
schweren Irrtümern führen muß, wenn man sich jene ein 
seitige Ansicht zueigen macht, daß in diesem Hrieg die 
Ueberlegenheit der deutschen Technik allein die persönliche 
Tapferkeit der Polen besiegt habe. 
„Ich habe so unzählig viel Beispiele von der Tapfer 
keit kleinerer deutscher. Verbände und einzelner deutscher 
Soldaten gehört, daß man damit Bände füllen könnte. Man 
darf nicht vergessen, daß das Kriegsglück immer auf deutscher 
Seite stand, was für die absolute Ueberlegenheit der 
deutschen Waffen beredtes Zeugnis ablegt. Die polnische 
Armee wurde zersprengt durch die überlegene Führung der 
deutschen Soldaten, durch den hervorragenden Nachrichten 
dienst und die modernste Bewaffnung und Ausrüstung. 
„Weitere Voraussetzungen für den deutschen Sieg waren 
die ungestörte Übereinstimmung der Politischen und mili 
tärischen Ziele und die Disziplin der Bevölkerung daheim 
im Rerch. Das Kriegsglück war daher folgerichtig." 
Die Schubmaßnahmen an der rumänisch-ungarischen Grenze. 
Bukarest, 8. Oktober. Die rumänische Regierung gibt 
bekannt, daß die jugoslawische Regierung am 24. September 
in Bukarest und Budapest im Hinblick auf eine Entspannung 
zwischen Rumänien und Ungarn angeregt habe, die beiden 
Staaten möchten ihre vorbereitenden militärischen Schutz 
maßnahmen an der gegenseitigen Grenze rückgängig machen. 
Die ungarische Regierung habe daraufhin am 30. Sep 
tember mitgeteilt, daß sie solche Maßnahmen zur Zeit bereits 
getroffen habe nud weitere militärische Vorbereitungen rück 
gängig zu machen bereit sei. Nunmehr habe die rumänische 
Regierung in Belgrad und Budapest bekanntgegeben/daß 
sie auch ihrerseits die getroffenen militärischen Schutzmaß 
nahmen weitgehend rückgängig gemacht hat. 
Friedliche Zusammenarbeit auf dem Balkan. 
Belgrad, 9. Oktober. Politika meldet, daß die griechisch 
jugoslawischen Wirtschaftsverhandlungen in Belgrad erfolg 
reich abgeschlossen worden seien und daß der neue Handels 
vertrag in den nächsten Tagen unterzeichnet werden werde. 
Gedächtnis an König Alexander I. 
Belgrad, 9. Oktober. Die jugoslawische Montagspresse 
steht im Zeichen des fünfjährigen Todestages von König 
Alexa n d e r 1., der am 9. Oktober 1934 infolge der Fahr 
lässigkeit der französischen Sicherheitsbehörden in Marseille 
einem Attentat zum Opfer fiel. 
Die Blätter würdigen die Taten und die Persönlichkeit 
des unvergessenen „Einigerkönigs" und betonen, daß sein 
Vermächtnis getreulich erfüllt werde. 
Mangel an Verbrauchsgütern in Norwegen. 
Prag, 8. Oktober. Hier vorliegende Berichte über die 
Verhältnisse in Norwegen beleuchten die Rücksichtslosig 
keit Englands, das in dem Streben, Deutschland durch uner 
hörte Blockademaßnahmen zu schaden, das wirtschaftliche 
Leben in den neutralen Staaten völlig lahmlegt. 
Danach herrscht in Norwegen ein sehr empfindlicher 
Mangel an allen Verbrauchsgütern, insbesondere aber an 
Benzin und Zucker. Benzinmangel mache sich dort schon seit 
Der Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. 
Berlin, 9. Oktober. Das Oberkomm and o der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Osten wurde der Vormarsch gegen die Interessen-, 
grenze fortgesetzt. 
Im Westen örtliche Spähtrupptätigkeit und schwaches 
beiderseitiges Artilleriefeuer. 
In der Luft nur geringe Aufklärungstätigkeit. 
länger als sechs Wochen bemerkbar. Ueberall in Norwegen, 
besonders in den Städten, mache sich bei der Bevölkerung 
die Besorgnis bemerkbar, daß die Rücksichtslosigkeit Eng 
lands noch weitere und größere Schwierigkeiten verursachen 
werde. 
„Smuts würde bei Neuwahlen unterliegen." 
Amsterdam, 8. Oktober. Ein Artikel im Amsterdamer 
Telegraaf beleuchtet die Lage in der Südafrikanischen Union 
und die Stimmung, die unter den Südafrikanern herrscht. 
Bekanntlich wurde Südafrika wenige Tage, nachdem Eng 
land Deutschland den Krieg erklärt hatte, von dem england 
hörigen Smuts, nachdem Ministerpräsident Hertzog ge 
stürzt worden war, mit ganz schwacher parlamentarischer 
Mehrheit an die Seite Englands gezwungen. 
In dem Artikel im „Telegraaf" wird nachgewiesen, daß 
Smuts sich heute in einer durchaus nicht angenehmen Lage 
befindet. Man hält es für sicher, daß die Regierung'Smuts, 
wenn jetzt Wahlen auf neutraler Grundlage stattfinden 
würden, eine Niederlage erleiden würde. 
England sabotiert die Beschlüsse Panamerikas. 
Amsterdam, 9. Oktober. Ein Vertreter der britischen 
Admiralität hat einer United Preß-Meldung aus London 
zufolge zu dem Beschluß der Panamerikanischen Konferelrz, 
eine 300 Meilen-Sicherheitszone zu errichten, erklärt, es liege 
aus der Hand, daß England die Errichtung einer derarti 
gen Zone nicht anerkennen könne. 
Für diese Weigerung Englands habe er als wichtigsten 
Grund angegeben, daß England von seinen amerikanischen 
Kolonien, wie Britisch-Guayana, durch eine derartige Zone 
abgeschnitten würde. 
Holländischer Dampfer auf englische Mine gelaufen. 
Amsterdam, 8. Oktober. Der holländische Dampfer 
„Binnendijk" (6873 Tonnen) ist in der Nacht zum 
Sonntag in der Nähe des Leuchtturmes von Shambles auf 
eine englische Mine gelaufen und gesunken. Alle 41 Be 
satzungmitglieder konnten gerettet werden. Die „Binnen 
dijk" befand sich auf der Fahrt voll New Aork nach Rotter 
dam. 
Finnlands Sonderbeauftragter für Moskau. 
Helsinki, 8. Oktober. Als Sonderbeauftragter der fin 
nischen Regierung für die Besprechung der in der Anfrage 
Sowjetrußlands angeschnittenen wirtschaftlichen und politi 
schen Fragen wurde Staatsrat Paasikivi, Finnlands 
Gesandter in Stockholm, ernannt. 
Zehnjahresplan für den Wiederaufbau Spaniens. 
Madrid, 8. Oktober. Unter Vorsitz des Caudillo 
tagte in Burgos ein Ministerrat. Es wurde eingehend ein 
umfassendes Projekt eines Zehnjahresplans für den 
wirtschaftlichen Wiederaufbau Spaniens erörtert. 
Anschließend wurde eine Reihe von Gesetzen angenom 
men, darunter ein Gesetz über den Wiederaufbau der durch 
den Krieg zerstörten Ortschaften und ein weiteres über die 
Errichtung einer Akademie für den Fliegernachwnchs. 
Weiter wurde eine Reihe von Ernennungen aus 
gesprochen. Generaldirektor für das Pressewesen wurde 
Enrique Ximenez Arn au und Unterstaatssekretär im Er 
ziehungsministerium Jesus Rubi o. 
Gegen parteiische Haltung Schweizer Zeitungen. 
Mailand, 8. Oktober. Das RegiM Fascista greift die 
einseitige Parteinahme der Schweizer Presse zu Gunsten der 
westlichen Demokratien scharf an. Die Schweiz, so schreibt 
das Blatt, habe ihre strikteste Neutralität erklärt. Wenn 
man aber die Presse dieses freien Bundesstaates überprüfe, 
dann müsse man feststellen, daß d'iese entschieden Partei" 
isch sei. 
Es fehle nicht an den schärfsten und manchmal auch bös 
artigsten Angriffen gegen Deutschland, über das man alle. 
Abscheulichkeiten echt englischer Marke ausschütte. Nicht zu 
reden sei von dem helvetischen Rundfunk, der geradezu zum 
Sprachrohr der demokratischen Kriegführenden gewor 
den sei. 
Man gebe zu verstehen, daß die Schweizer Angst hätten; 
aber andere erklärten, die antideutsche Haltung der Schwei 
zer Presse anders; sie brächten sie mit einer Unterhaus-Er 
klärung in Zusammenhang, wonach der „Jntelligence Ser 
vice" 900 000 Pfund Sterling für die antideutsche Presse 
propaganda ausgegeben habe. 
„Bei allergrößter Vorsicht", so schließt das „Regime 
Fascista", „sind wir der Ansicht, daß zu der Schweizer Hal 
tung ein wenig das eine und das andere Motiv beigetragen 
haben mag. Dies aber ist wicht das beste Mittel, um zur 
Erhaltung des Friedens wirksam beizutragen." 
Die Mohammedaner Indiens rühren sich. 
Kairo, 8. Oktober. Die Zeitung Ahram erfährt aus 
Neu-Delhi, daß der Präsident der islamischen Vereinigung 
Indiens die Generalversammlung für den 15. Oktober ein 
berufen hat, um die allgemeine politische Lage, die Inter 
essen der Muselmanen und die im Gang befindlichen Be 
sprechungen zwischen den indischen Führern und den englb 
schen Behörden zu prüfen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, BerUn-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Berlin 