
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 9. Juli 
Nr» 
89S 
Der Führer zur Eröffnung des Luftschiffhafens. 
Berlin, 9. Juli. Die telegraphische Meldung des Reichs 
statthalters Sprenger von der Eröffnung des Flug- und 
Luftschiffhafens hat der Führer und 
Reichskanzler mit folgendem Telegramm beant 
wortet: 
„Für die Meldung von der Eröffnung des Flug- und 
Luftschiffhafens Frankfurt/Main dankend, spreche ich Ihnen 
meine besten Wünsche für eine gute Weiterentwicklung die 
ses neuen europäischen Verkehrsmittelpunktes in Deutsch 
land aus. Möge die durch die erfolgreichen Fahrten des 
„Graf Zeppelin" und des „Hindenburg" so hoffnungsvoll 
begonnene neue Luftschiffverbindung mit dem amerikani 
schen Kontinent der Ausgangspunkt werden für ein er 
weitertes Netz der Luftfahrt im Dienste des völkerverbin 
denden Verkehrs. 
r j Mit deutschem Gruß 
(gez.) Adolf Hitler." 
Ehrungen deutscher Flieger durch das Ausland. 
Berlin, 9. Juli. Der Aero-Klub von Deutschland hat in 
den letzten Monaten wiederholt deutsche Flieger Zu aus 
ländischen Flugveranstaltungen entsandt. Besonderen An 
klang fanden dabei überall die Vorführungen der deutschen 
Segelflieger. Wie bereits berichtet, erhielt kürzlich der 
deutsche Segelflieger Huth von der Landesgruppe Ham 
burg des Reichsluftsportverbandes für seine Vorführungen 
auf dem Flugtag in Kopenhagen einen dänischen Ehren 
preis. Ebenso wurde dem Segelflieger Heini Wittmar 
für seine Leistungen bei einer Flugveranstaltung, im Rah 
men einer Tagung der internationalen Studienkommis 
sion für motorlosen Flug in Budapest ein Ehrenpreis des 
ungarischen Verteidigungsministers zugesprochen. 
Nunmehr wurde vom rumänischen Aero-Klub der deut 
sche Kunstflieger Willi Stöhr für seine Leistungen auf 
einem kürzlich in Bukarest veranstalteten Flugtage ausge 
zeichnet. Mit diesem Diplom ernannte der rumänische 
Staatssekretär für Luftfahrt den deutschen Flieger Stöhr 
Zum Piloten h. e. von Rumänien. 
Die Aushändigung der Tarifordnungen. 
Berlin, 9. Juli. Im § 31 des Gesetzes zur Ordnung der 
nationalen Arbeit ist vorgeschrieben, daß der Abdruck einer 
für den Betrieb geltenden Tarifordnung in jeder Betriebs 
abteilung an geeigneter und den Angehörigen des Betriebs 
leicht zugänglicher Stelle aufzuhängen ist. Damit soll den 
Gefolgschaftsmitgliedern die Möglichkeit gegeben werden, 
sich jederzeit über die in der Tarifordnung festgelegten 
Rechte und Pflichten zu unterrichten 
In einem Erlaß an die Treuhänder der Arbeit weist der 
Reichsarbeitsminister darauf hin, daß sich die Notwendig 
keit ergeben habe, zum mindesten den Vertrauensmän 
nern, ihren Stellvertretern, dem Betriebswalter der Deut 
schen Arbeitsfront und dem Betriebszellenobmann die Ta 
rifordnung unmittelbar zugänglich zu machen. Diese 
müssen, um ihre Aufgabe in vollem Umfange erfüllen zu 
können, im Besitz der für den betreffenden Betrieb gelten 
den Tarifordnung sein. Der Reichsarbeitsminister schlägt 
daher vor, um diesem Bedürfnis in der Zukunft Rechnung 
zu tragen, in neuen Tarifordnungen etwa folgende Be 
stimmung aufzunehmen: „Der Unternehmer hat über den 
im 8 31 Abs. 1 AOG. vorgeschriebenen Aushang der Ta 
rifordnung hinaus den Vertrauensmännern, ihren Stell 
vertretern, dem Betriebswalter der DAF und dem Betriebs 
zellenobmann je einen Abdruck der Tarifordnung kostenlos 
auszuhändigen". Dabei ist als Fußnote zu bemerken: 
„Die für die Aushändigung notwendigen Stücke der Ta 
rifordnung sind von dem Unternehmer innerhalb von 
19 Tagen nach Veröffentlichung der Tarifordnung im 
Reichsarbeitsblatt bei der zuständigen Gauwaltung der 
DAF anzufordern, die die Bestellungen an die Treuhän-. 
der der Arbeit unverzüglich gesammelt weiterleitet. Dieser 
veranlaßt die Uebersendung der Abdrucke an die einzelnen 
Betriebe gegen Erstattung der Kosten durch diese." 
Einfuhrverbot für seltene Pflanzen aufgehoben. 
Berlin, 3. Juli. Da der Schutz seltener Pflanzen in der 
Verordnung zum Schutz der wildwachsenden Pflanzen und 
der nichtjagbaren wildlebenden Tiere (Naturschutzverord 
nung) vom 18. März 1936 (Reichsgesetzbl. I S. 181) zusam 
menfassend geregelt worden ist und diese Verordnung auch 
ein Einfuhrverbot für die geschützten Pflanzen enthält, ist 
das seiner Zeit auf Grund der Verordnung über die Rege 
lung der Einfuhr vom 16. Januar 1917 erlassene Einfuhr 
verbot für eine Reihe seltener Pflanzen (TeufelsbarL, 
Alpenveilchen, Steinrösel, Enzian, Edelweiß, schwarzer 
Nießwurz, Frauenschuh, Braunelle, Megenblume, Hirsch- 
Zunge, Zirbelkiefer, gelbe Aurikel) nicht mehr erforderlich. 
Durch eine Verordnung des Reichsministers für Ernäh 
rung und Landwirtschaft wird daher das auf der Verord 
nung über die Regelung der Einfuhr beruhende Einfuhr 
verbot für diese Pflanzenarten aufgehoben. Es wird be 
sonders darauf hingewiesen, daß das für die meisten dieser 
Pflanzenarten in der Naturschutzverordnung enthaltene 
Einfuhrverbot durch die Aufhebung nicht berührt wird. 
Die gleiche Verordnung des Reichsministers für Ernäh 
rung und Landwirtschaft enthält ferner noch ein Ausfuhr 
verbot für gespaltene Korbweiden und Reifenstäbe. Anträge 
auf Erteilung von Aussuhrbewilligungen für diese Waren 
sind über die Reichshauptabteilung 111 des Reichsnähr 
standes der Ueberwachungsstelle für Gartenbauerzeugnisse, 
Getränke und sonstige Lebensmittel zuzuleiten. 
Autolotsendienst in Berlin für die Olympiade. 
Berlin, 9. Juli. Der Olympia-Kraftfahrstab des NSKK 
hat es übernommen, zu den Olympischen Spielen 1936 in 
Berlin die Kraftfahrer zu betreuen. Bekanntlich umschließt 
die Reichshauptstadt ein Ring in einer Tiefe von etwa 106 
bis 150 der als sogenanntes Olympia-Vorfeld bezeich 
net wird. Hier unterliegt der aus dem Reich und aus dem 
Ausland in die Reichshauptstadt fahrende Kraftfahrer dem 
NSKK-Straßenhilfsdienst, der bis an die Stadtgrenze von 
Berlin reicht. 
In der Stadt selbst wird ein Autolotsendienst, der von 
den Männern der Motorbrigade Berlin durchgeführt wird, 
die weitere Betreuung übernehmen. Schon auf den An 
fahrtsstraßen wird den Fahrern in bestimmten Abständen 
wiederholt das Schild entgegenleuchten „Achtung! Auto- 
mit der näheren Bezeichnung der nächsten Lot 
senstelle. Insgesamt sind an den verschiedenen Hauptein 
fallstraßen fünf Lotsenstellen vorgesehen, auf deren Stand 
orte bereits in den im Vorfeld überreichten Merkblättern 
hingewiesen wird. Jede dieser Stellen hat 30 Lotsen Zur 
Verfügung, die einem sprachgewandten Leiter unterstehen. 
Die Lotsen haben die Aufgabe, den Kraftfahrer sicher und 
nach seinen Wünschen an den Bestimmungsort zu bringen. 
Die Entschädigung für den Lotsendienst darf auch nicht an 
den Lotsen selbst, sondern nur an den Leiter der Station 
gezahlt werden. 
Die Lotsen verrichten ihren Dienst in der NSKK-Uni 
form und tragen am linken Arm eine gelbe Binde, die den 
NSKK-Olvmpiade-Stander zeigt mit der Inschrift „Auto 
lotsendienst". 
Museum der nationalsoZialistischen Erhebung. 
Halle, 8. Juli. Am Mittwoch wurde vom Gauleiter des 
Gaues Halle-Merseburg der NSDAP, Staatsrat Jor 
dan, ein eingetragener Verein gegründet, dem die Betreu 
ung des in Halle seit August 1933 auf Initiative des Gau 
leiters geschaffenen Museums der nationalsozialistischen 
Erhebung obliegt. Darüber hinaus ist dem Verein die 
Pflege der Erinnerung an den Befreiungskampf des deut 
schen Volkes seit 1918 und an die Opfer dieses Kampfes 
durch die Sammlung zeitgeschichtlich wertvollen Dokumen 
tenmaterials, Einrichtung eines zeitgeschichtlichen Archivs 
sowie durch auswärtige Ausstellungen (Wanderausstellun 
gen) zur Aufgabe gestellt. Dem Beirat des Vereins ge 
hören an: Generalleutnant Sachs, Gaupropagandaleiter 
Lindenberg, Gauschatzmeister Richter, der Landeshauptmann 
der Provinz Sachsen, Otto, sowie der Regierungspräsident 
von Mersehurg, Dr. Sommer. 
Das Museum der nationalsozialistischen Erhebung in 
Halle äst das erste seiner Art in Deutschland. 
Gedenkfeier für Joseph Chamberlain. 
London, 8. Juli. In Birmingham fand am Mittwoch 
eine Gedenkfeier anläßlich der hundertsten Wiederkehr des 
Geburtstages des großen britischen Staatsmannes Joseph 
Chamberlain statt. Der Bürgermeister der Stadt Birming 
ham gab bekannt, daß eine Stiftung, für die zunächst 10 000 
Pfund gezeichnet worden feien, zum Andenken an Joseph 
Chamberlain an der Universität Birmingham errichtet wor 
den sei. 
Der Schatzkanzler Neville Chamberlain sprach 
im Namen der 'Wnnlie den Tank für tue Ehrung semes 
Vaters aus. Austen Chamberlain erklärte in einer 
Festrede, daß das Licht, das sein Vater angezündet habe, 
von neuem angezündet werden müsse. Ein FMzug für die 
Verbreitimg der Ideale und die Mission des /Empire werde 
mit dem heutigen Tage beginnen. 
Die Gegensätze in der Meerengenfrage. 
Montreux, 8. Juli. Die Unterredung, die Mittwoch 
nachmittag zwischen Lktwinow und Lord Stanley 
stattfand, ist in den Abendstunden durch eine Aussprache in 
einem größeren Kreise, dem u. a. Paul-Boneour und 
der türkische Außenminister Rüschtü Aras angehörten, 
fortgesetzt worden. Auf englischer Seite besteht der Ein 
druck, daß Litwinow „nicht mehr so unnachgiebig" sei, wäh 
rend man sich in der Sowjetunion gleichfalls ziemlich be 
friedigt zeigt. In dieser Aussprache wurde, wie verlautet, 
nicht nur über die Regelung der Durchfahrt in Kriegszeiten 
gesprochen, sondern auch über das Verhältnis zwischen fow 
jetrussischen und fremden Streitkräften im Schwarzen Meer. 
Die Konferenzlage ist deshalb besonders unübersichtlich, 
weil jeder Teilnehmer nach außen hin die ihn besonders 
interessierenden Gesichtspunkte in den Vordergrund stellt. 
Litwinow verlangt nach wie vor die Anerkennung der be 
sonderen Lage der Sowjetunion als des größten Uferstaates 
des Schwarzen Meeres, wobei der Wunsch im Hintergrund 
steht, unbedingt Vorsorge für ein glattes Funktionieren des 
französisch-russischen Paktes zu treffen. Ob dieser Pakt aber 
durch die generelle Klausel des englischen Entwurfes gedeckt 
ist, scheint nicht nur zwischen England und Sowjetrußland, 
sondern auch zwischen England und Frankreich umstritten 
zu sein. 
Das einzige VerHandlungsziel der Konferenz ist nach 
englischer Auffassung, einen vernünftigen Ausgleich zwi 
schen der Freiheit der Meerengen und der Sicherheit der 
Türkei zu finden. Der englische Entwurf unterscheidet sich 
jedoch von dem türkischen in der Grundfassung dadurch, daß 
er die-Freiheit der Durchfahrt in Krieg und Frieden und 
nicht die Souveränität der Türkei zum Ausgangspunkt 
nimmt. Lediglich in der neuen Fassung des am Mittwoch 
erörterten Artikels 16 des englischen Entwurfs wird auf 
die Souveränität der Türkei Gewicht gelegt, und zwar ge 
rade in der Frage, in der die Türkei selbst nicht die allei 
nige Verantwortung übernehmen möchte, nämlich bei der 
Entscheidung, ob die Dardanellen im Falle eines Krieges für 
die Kriegführenden geschlossen werden sollen. 
Auf türkischer Seite erklärt man hierzu, daß das Land 
sich durch diese Bestimmung zwischen zwei Feuer begeben 
würge. Man will offenbar gerade in diesem Fall sich nicht 
nur auf die eigene Verantwortung, sondern auf bindende 
internationale Verpflichtungen berufen können. Man er 
innert auch daran, daß die Konferenz einberufen worden 
sei, um der Türkei neue Sicherheitsgarantien zu geben, und 
nicht, um ihre Lage zu erschweren. Praktisch bedeutet das 
vor allem, daß die Türkei nicht in die Lage kommen will, 
auf eigene Verantwortung ein Ausfahrtverbot für die rus 
sische Schwarze-Meer-Flotte aussprechen zu müssen. Nichts 
destoweniger ist die Auseinandersetzung hauptsächlich zwi 
schen England und Rußland geführt worden. 
Frankreich hält sich bemerkenswert zurück. Der japa 
nische Vertreter hat, wie es heißt, keine genauen Instruk 
tionen, und.die Balkanstaaten, insbesondere Jugoslawien 
und Griechenland, liegen mit der Türkei vorläufig auf einer 
Linie. Der bulgarische Vertreter hat feit Beginn der Kon 
ferenz in die Einzelaussprache überhaupt nicht eingegriffen. 
Der polnische Senator Dr. LöwenherZ f. 
Budapest, 9. Juli. Der Vertreter Polens auf der Kon 
ferenz der Interparlamentarischen Union 
und Leiter der polnischen Abordnung, Senator Dr. 
Löwenherz, ist am Donnerstag in Budapest einem 
Schlaganfall erlegen. 
Italiens Truppen kehren Zurück. 
Rom, 8. Juli. Der erste große 
Mann, die zu der fast vor eineinhalb Jrchren mit 
Truppenverschiffungen nach Massaua ausgefahrenen Divi 
sion Gavinana gehören, isstMH Me axtzA 
festlich empfangen worden. Der vdn Jmlien Hat' 
die Heimkehrer auf dem Dampfer „Lombardia" begrüßt, 
während ein Regiment der Garnison Neapel und eine ju 
belnde Menschenmenge im Hafen Aufstellung genommen 
hatten. Nach Ausschiffung von 500- Artilleristen ist die 
„Lombardia" mit 3000 Mann Infanterie nach Livorno 
weitergefahren. 
Das zur Division Gavinana gehörende 70. Infanterie- 
Regiment ist am Tonnerstag vormittag mit dem „Lombar 
dia" in Livorno eingetroffen. Staatssekretär im Kriegs 
ministerium General Baistrocchi überbrachte den Heim 
kehrern den Gruß des Heeres. Tausende von Angehörigen 
und Schaulustigen waren mit Sonderzügen im Laufe der 
Nacht in Livorno eingetroffen. Als die „Lombardia" ge 
sichtet wurde, stieg eine Flugzeugstaffel auf und ließ 
einen wahren Blumenregen über die heimkehrenden Trup 
pen niedergehen. Während die Truppen ausgeschifft wur 
den, gaben Kriegsschiffe Salutschüsse ab und die Schiffs 
sirenen heulten. Beim Abmarsch der Truppen kannte der 
Jubel der Menge keine Grenzen. 
Fast zur gleichen Zeit sind neue Arbeitertransporte nach 
Jtalienisch-Ostafrika ausgefahren. Auch der vor zehn Ta 
gen ernannte stellvertretende Gouverneur von Ostafrika hat 
am Dienstag in Begleitung zahlreicher Beamten des Kolo 
nialministeriums, des Ministeriums für öffentliche Arbei 
ten und der halbstaatlichen Gesellschaft für Straßenbau, 
denen im Rahmen des planmäßigen Aufbaues von Ver 
waltung und Wirtschaft in Abessinien wichtige und grund 
legende Aufgaben zugewiesen worden sind, die Ausreise 
nach Abessinien angetreten. 
Verschärfte Araberforderungen. 
Jerusalem/9. Juli. In der Judenpresse von Palästin ) 
'—zwei jüdische Zeitungen sind übrigens am Mittwoch ver 
boten worden macht sich eine starke Beunruhigung be 
merkbar, daß der laut Beschluß, der britischen Regierung zu 
entsendende Untersuchungsausschuß möglicherweise durch 
die arabische Terrorpolitik zum jüdischen Nachteil beeinflußt 
werden könnte. Hinter den Kulissen hat bereits ein erbit 
terter Kampf um den noch garnicht ernannten Unter 
suchungsausschuß eingesetzt. 
Die jüdische Presse lehnt schon jetzt verschiedene Aus 
wege, darunter auch den einer Einteilung des Landes nach 
Kantonen, ab. Der angeblich in Aussicht genommene Vor 
sitzende der Untersuchungskommission, der frühere Vize 
könig von Indien, Viscount Wellington, wird von der jüdi 
schen Presse als araberfreundlich verdächtigt und abgelehnt. 
Die Araber haben inzwischen ihre Forderungen verschärft. 
Sie wollen sich jetzt nicht mehr nur mit der Einstellung der 
jüdischen Zuwanderung zufriedengeben, sondern verlangen 
die rückwirkende Ausweisung aller jüdischen Einwanderer 
der letzten Zeit. 
Eine Eingabe arabischer Beamter. 
Jerusalem, 9. Juli. Höhere arabische Beamten über 
reichten dem britischen Oberkommissar eine hundertfünfzig 
Unterschriften tragende Eingabe, in der sie ihrer Sorge um 
die Belange der arabischen Bevölkerung Palästinas Ausdruck 
geben und die bekannten arabischen Forderungen zu ihren 
eigenen machen. 
Der ägyptische Haushalt ausgeglichen. 
Kairo, 9. Juli. In einer Rede im Parlament zum 
Haushaltsplan 1936/1937 erklärte Finanzminister Makram 
Ebeid Pascha im Namen der Regierung, daß die vollstän 
dige Abschaffung der finanziellen Vorrechte der Ausländer 
in Aegypten seine vornehmste Aufgabe sei und daß ent 
sprechende Schritte zur gütlichen Einigung bei England 
und anderen Staaten erfolgen würden. Der der neuen 
Regierung bei dem Regierungsantritt vorgelegte Haus 
haltsplan 1936/37, der einen Fehlbetrag von 2 Millionen 
Pfund vorsah, ist mit 35 Millionen Pfund ausgeglichen 
worden. 
Sowjetrußlands Fliegerchef besucht Prag. 
Moskau, 8. Juli. Der Chef der Luftstreitkräfte in der 
sowjetrussischen Armee I. N. Alksnis wird in den 
nächsten Tagen nach Prag reisen, um dem Chef des tschecho 
slowakischen Kriegsflugwesens General Fajfr, der im 
vorigen Jahr vorübergehend in der Sowjetunion weilte, 
einen Gegenbesuch zu machen. 
Senator Borah kandidiert wieder. 
Boise (Idaho), 9. Juli. Senator Borah, der im Alter 
von 71 Jahren steht, hat erneut seine Kandidatur für den 
Bundessenat angemeldet. Borah ist bereits fünf Mal auf 
je sechs Jahre in den Senat gewählt worden. 
Erneuerung der mexikanischen Luftwaffe. 
Mexiko, 8. Juli. Das mexikanische Kriegsministerium 
hat die Erneuerung der Luftwaffe beschlossen und beab 
sichtigt in diesem Zusammenhang den Ankauf von Flug- 
Zeugen im Gesamtbetrage von einer Million Pesos. 
Umschwung in China? 
Nanking, 9. Juli. Der in Nanking eingetroffene Chef 
der ersten Kwantung-Armee, General Auehanmu, 
teilte der Regierung Tschiangkeischeks mit, daß Kanton in 
jeder Hinsicht den Wünschen der Zentralregierung loyal 
gehorchen werde. General Auehanmu überbrachte diese 
Mitteilung als Leiter der nach Nanking entsandten „Be 
friedungsabordnung". 
General Chenchitang und andere Militärführer Kam 
tons wurden telegraphisch aufgefordert, die kriegerischen 
Vorbereitungen gegen Nanking einzustellen, damit ein. 
Bürgerkrieg vermieden werde. Diese Vorgänge erregten 
in Nanking das größte Aufsehen. Es wird allgemein 
von einem plötzlichen Umschwung der Lage gesprochen. Man 
vermutet, daß über diese Entwicklung ein Einvernehmen 
zwischen den Generalen Auehanmu und Chenchitang be 
stehe. 
Ob diese Vorgänge tatsächlich mit einem Umschwung 
der Kanton-Politik gleichbedeutend sind, ist derzeit noch 
nicht abzusehen. Die Nachrichten üben jedoch eine günstige 
Wirkung auf den Kanton-Dollar aus, während die 
Kwangsi-Währung fällt. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 