
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 19. Juni 
Nr. 
799 
Ein Telegramm des Führers an die Nordische Gesellschaft. 
Berlin, 19. Juni. Die Reichstagung der Nordischen Ge 
sellschaft in Lübeck hat an den Führer und Reichskanzler 
folgendes Telegramm gerichtet: 
„Die zur Dritten Reichstagung der Nordischen Gesell 
schaft in Lübeck versammelten Deutschen und zahlreichen An 
gehörigen der nordischen Länder entbieten dem Reichskanzler 
und Führer des deutschen Volkes ihre ehrerbietigen Grüße. 
Sie werden jetzt und in Zukunft alle ihre Kräfte einsetzen, 
um die deutsch-nordischen Beziehungen so zu gestalten, wie 
es der Würde freier unabhängiger Völker und den Frie 
densidealen des neuen Deutschland entspricht. 
Nordische Gesellschaft 
Dr. Drechsler, Präsident des Senats." 
Der Führer und Reichskanzler hat hierauf telegraphisch 
folgende Antwort gesandt: 
„Den zur Reichstagung in Lübeck versammelten Mit 
gliedern der Nordischen Gesellschaft und ihren Gästen 
danke ich für die mir telegraphisch übermittelten Grüße. 
Ich erwidere sie mit den besten Wünschen für Ihre Arbeit 
zur Förderung der deutsch-nordischen Beziehungen. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Der Reichserziehungsmimster dankt Geheimrat Kehr. 
Berlin, 19. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister 
für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung hat anläßlich 
des Wechsels in der Leitung des Reichsinstituts für ältere 
deutsche Geschichtskunde an den bisherigen Direktor, Ge 
heimen Regierungsrat Professor Dr. Kehr folgendes Dank 
schreiben gerichtet: 
Sehr verehrter Herr Geheimrat! 
„Aus Anlaß Ihres Ausscheidens als kommissarischer 
Direktor des Reichsinstituts für ältere deutsche Geschichts 
kunde ist es mir ein Bedürfnis, Ihnen meinen Dank und 
meine besondere Aerkennnug auszusprechen. Seit fast 
50 Jahren haben Sie mit ausgezeichnetem Scharfsinn und 
Erfolg Fragen der mittelalterlichen deutschen Geschichte er 
forscht und dadurch weit über die Reichsgrenzen hinaus das 
Ansehen deutscher Wissenschaft vermehrt. Auch nachdem Sie 
als -Generaldirektor der Preußischen Staatsarchive in den 
Ruhestand getreten waren, haben Sie noch weitere 11 Jahre 
die Zentraldirektion der Monumenta Germaniae Historien 
geführt und damit in den schweren Jahren der Nachkriegs 
zeit den Fortbestand der Monumenta gesichert. Ich hoffe, 
daß Sie auch nach Befreinung von allen Dienstgeschäften 
Ihre wissenschaftlichen Arbeiten zum Nutzen der deutschen 
Geschichtsforschung fortführen werden." 
Geheimer Regierungsrat Professor Dr. Kehr wird weiter 
hin Leiter der Abteilung Diplomata bleiben. 
Ein deutsch-französisches Abkommen unterzeichnet. 
Berlin, 19. Juni. Heute wurden im Auswärtigen Amt 
von dem Französischen Botschafter, Herrn Francois- 
Poncet, und dem Ministerialrat im ReichsfinanzmiMte 
rium, Herrn Vogels, ein Abkommen und eine Verein 
barung über die Versorgungsbezüge der ehemaligen Be 
amten der Regierungskommission des Saargebiets mit 
französischer Staatsangehörigkeit unterzeichnet.. Hiermit 
sind die in den letzten Wochen zwischen Vertretern der 
Deutschen und. der Französischen Regierung geführten Ver 
handlungen zu einem für beide Teile befriedigenden Ab 
schluß gelangt. 
Ludwig Hofmann erhält den Adolf-Hitler-Preis. 
Berlin, 19. Juni. Am Freitag übergab Staatssekretär, 
General der Flieger Milch, dem Segelflugzeugführer Lud 
wig Hofmann im Namen des Führers und des 
Neichsministers der Luftfahrt, Generaloberst Göring, den 
Adolf-Hitler-Preis zur Förderung des Segelfluges 1935. 
Dieser Preis besteht in einem großen silbernen Teller 
mit emer Widmung des Führers und Reichskanzlers. Lud 
wig Hofmann ist Segelfluglehrer bei der Reichsführerschule 
des Neichsluftsportführers in Borkenberge und hat sich in 
den letzten Jahren durch hervorragende fegelfliegerifche Lei 
stungen ausgezeichnet. 
Keine öffentlichen Besichtigungen des Reichssportfeldes. 
Berlin, 19. Juni. Der Reichsminister des Innern als 
Bauherr des Reichssportfeldes gibt folgendes bekannt: 
Die Anträge auf Besichtigung des Reichssportfeldes 
haben sich in den letzten Wochen immer mehr gehäuft. Die 
Zulassung von Führungen größeren Umfangs hat bereits 
zu Störungen der noch auszuführenden Bauarbeiten und 
zu Schädigungen der besonders, empfindlichen Neupflan 
zungen geführt. 
Eine Freigabe des Reichssportfeldes für den öffentlichen 
Besuch vor den Olympischen Spielen ist aus erklärlichen 
Gründen ausgeschlossen. Auch amtliche Führungen können 
nur noch in ganz besonderen Ausnahmefällen und für klei 
nere Gruppen zu bestimmten Zeiten stattfinden. Die Ge 
nehmigung solcher Führungen hat sich der Reichsminister 
des Innern für jeden Einzelfall vorbehalten. Anträge bei 
anderen Stellen sind zwecklos. 
Vom 19. Juli ab muß das Reichssportfeld wegen des 
dann einsetzenden Trainings der Olympia-Kämpfer für 
jeden Besuch gesperrt werden. 
Die Eröffnung der ersten Reichsautobahn in Ostpreußen« 
Königsberg, 19. Juni. Anläßlich der Eröffnung der 
ersten Reichsautobahn in Ostpreußen sandten Generalim 
spektor Dr. Todt und Gauleiter Koch an den Führer 
folgendes Telegramm: 
An den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler. 
„Wir melden die soeben erfolgte Eröffnung der ersten 
Reichsautobahn in Ostpreußen. Die am Bau beteiligten 
Arbeiter haben uns beauftragt, dem ersten Arbeiter der 
Nation herzlichste Dankesgrüße aus Ostpreußen zu über 
mitteln. 
Gauleiter Koch, Generalinspektor Todt." 
Der Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder. 
Koblenz, 19. Juni. In der Reihe der Einzelverhand 
lungen in dem Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskaner 
bruder stand am Freitag der Bruder Markus Auerbach 
(Bruder Constantin) vor der Großen Strafkammer. Dem 
Angeklagten wurde vorgeworfen mit drei Ordensbrüdern 
widernatürlich verkehrt zu haben. Aus den Angaben des 
Angeklagten und der drei Zeugen ergab sich, daß Bruder 
Constantin bis zur Ablegung feines Gelübdes mit anderen 
Ordensbrüdern Unzucht getrieben hat, wobei es sich jedoch 
um verjährte Delikte handelt. Weitere Fälle konnten dem 
Angeklagten nicht mit Sicherheit nachgewiesen werden. Das 
Gericht erkannte demgemäß auf Freispruch. 
Die zweite Verhandlung befaßte sich mit den Straftaten 
des Bruders Robert Eisenhauer (Bruder Diedrich), der 
dem Orden noch angehört. Der Angeklagte wird beschuldigt, 
mit männlichen Personen unzüchtige Handlungen getrieben 
zu haben. 
Der Angeklagte schilderte seinen Lebenslauf, aus dem 
sich ergab, daß er sich bereits vor seinem Eintritt ins Kloster 
homosexuell betätigt hat.Bruder Diedrich hat sich ferner in der 
scheußlichsten Weise an Klosterbrüdern vergangen. Auf die 
Vernehmung des Zeugen wurde, da der Angeklagte gestän 
dig war, verzichtet. 
Der Staatsanwalt führte aus, wenn von gewisser 
Seite behauptet werde, es handele sich bei den hier verhan 
delten Dingen um harmlose Sachen, die in den Klöstern 
längst abgestellt worden seien, dann sei diese Verhandlung 
der eindeutige Beweis für das Gegenteil. Noch in einer 
Zeit, da bereits festgestanden habe, daß in den Klöstern diese 
schmutzigen Dinge umfangreich betrieben würden, habe sich 
der Angeklagte in der scheußlichsten Weise an anderen Brü 
dern vergangen. 
Eine große Schuld trage der Orden, der den Angeklagten 
als Bruder aufgenommen habe, ohne sich um sein Vorleben 
zu kümmern. 
Es liege hier ein Fall vor, der nach der neuen Fassung 
des § 175 verurteilt werden müsse. 
Das Urteil lautete wegen widernatürlicher Unzucht in 
drei Einzelfällen auf eine Gesamtgefängnisstrafe von einem 
Jahr. 
In der Urteilsbegründung wurde ausgeführt, daß der 
Angeklagte anscheinend durch die Umstände zu seinem Trei 
ben verführt worden sei und bei entsprechender Gelegenheit 
dann allerdings hemmungslos seinem Trieb nachgegeben 
habe. Mit Rückschit auf das Geständnis des Angeklagten 
wurde der größte Teil der Untersuchungshaft auf die Strafe 
angerechnet. 
Dr. Schacht über seine Balkanreise. 
Budapest, 19. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
verlas am Freitag bei dem Empfang der in- und ausländi 
schen Presse eine Erklärung, in der er folgendes aus 
führte: 
„Ich möchte ein Wort an die internationale Presse rich 
ten, da ich in einem Teil derselben Vermutungen und 
Unterstellungen hinsichtlich meiner Reise gefunden habe, die 
eine Erwiderung nötig machen. Es scheint mir merkwür 
dig, daß jeder Versuch Deutschlands, die internationale 
Wirtschaftslage zu beleben, sofort mit irgendwelchen politi 
schen Motiven verdächtigt wird. Ich möchte deshalb daran 
erinnern, daß Deutschland und andere Länder durch die 
Friedensdiktate und die darauf folgenden Ereignisse in 
eine internationaleSchuldenlast verstrickt worden sind, die 
nur durch eine Erhöhung des Warenexports abgetragen 
werden kann. Das ist eine Erkenntnis, die im Laufe der 
Jahre selbst in die dunkelsten Köpfe eingegangen sein sollte. 
„Wenn man nun jeden Versuch der Schuldnerländer, 
durch einen gesteigerten Warenverkehr ihre und ihrer Gläu 
biger Lage zu verbessern, bekrittelt und verdächtigt, so darf 
ich die Gegenfrage stellen, ob denn die Gläubigerländer be 
reit wären, auf ihre Schuldenforderungen an Deutschland 
zu verzichten. Eines von beide kann man nämlich nur tun. 
Man kann entweder nur sagen, du mußt bezahlen und des 
halb verdienen, oder du darfst nicht verdienen und brauchst 
nicht zu bezahlen. 
„Die Märkte unserer Gläubigerländer stehen leider Got 
tes uns in immer geringerem Maße zur Verfügung, ob 
gleich diese Länder eigentlich das größte. Interesse haben 
sollten, uns ihre Märkte zu öffnen. Wenn nun Deutschland 
sich nach solchen Wirtschaftsverbindungen umsieht, wo die 
wirtschaftlichen Interessen und Absichten sich mit seinen 
eigenen glücklich ergänzen, so kann nur Dummheit oder 
Bosheit ein solches deutsches Bestreben beargwöhnen oder 
sich gegen ein solches Bestreben wenden. 
„Bereits aus diesen Ausführungen geht klar hervor, daß 
meine Besuchsweise von irgendwelchen politischen Aspiratio 
nen völlig frei ist. Es war ganz selbstverständlich, daß ich 
in meinen Unterhaltungen mit den führenden Männern der 
Länder, die ich besucht habe, eine ganze Reihe finanzieller 
und wirtschaftlicher Fragen besprochen habe, aber weder 
habe ich die Absicht, wie ich in einem französischen Blatt ge 
lesen habe, nach Ankara zu fliegen, um eine Offerte für die 
Befestigung der Dardanellen zu machen, noch habe ich sonst 
irgendwelche dunklen politischen Pläne vorgelegt. Im 
Gegenteil, mein Besuch zeigt, wie sehr wir die souveränen 
Interessen anderer respektieren. 
„Wenn es aber in einer gewissen Presse übel vermerkt 
wird, daß möglicherweise die wirtschaftspolitischen Beziehun 
gen, die uns mit diesem Teil Europas verbinden, auch in 
politischer Hinsicht freundschaftlichere Einstellungen herbei 
führen könnten, so möchte ich diese Art von Presse einmal 
fragen, ob ihr das unerwünscht ist. Ich weiß mich jeden 
falls mit dem deutschen Volke einig in dem Wunsche, daß 
unsere politischen Beziehungen sich nach allen Richtungen 
hin freundlich entwickeln, sogar zu den Ländern, deren 
Presse solche Unüberlegtheiten in die Welt setzt. 
„Und wenn diese Art von Presse der Meinung ist, daß 
wirtschaftliche Freundschaft politische Freundschaften nach 
sich ziehen könnte, so hoffe ich, daß sie daraus die logische 
Konsequenz ziehen wird, auch für eine Ausdehnung der 
wirtschaftlichen Beziehungen ihrer Länder mit Deutschland 
zu sorgen, anstatt alle Augenblicke Zeter und Mordio zu 
schreien, wenn in der internationalen Wirtschaft sich ir 
gendwo eine Besserung anbahnt, die vielleicht auch Deutsch 
land zugute kommen könnte." 
Der türkische Außenminister in Paris. 
Paris, 19. Juni. Der türkische Außenminister Rüsch 
tü Aras ist am Freitag in Paris eingetroffen. 
Die französische Beteiligung an den Olympischen Spielen. 
Paris, 19. Juni. Bon zuständiger Seite verlautet, daß 
die Regierung einen Gesetzentwurf vorlegen werde, der Kre 
dite zur Beteiligung französischer Sportler an den Olym 
pischen Spielen in Berlin Vorlehe. 
In parlamentarischen Kreisen wird erklärt, eine „offi 
zielle Beteiligung" kömm nicht in Frage kommen, weil nach 
den Statuten keine offiziellen Einladungen an die Regie 
rungen, sondern an die jeweiligen nationalen Olympischen 
Komitees ergingen. 
Die Palästina-Aussprache im Unterhaus. 
London, 19. Juni. In der Freitag-Unterhausaus 
spräche nahm Kolonialminister Ormsby-Gore zur 
„gegenwärtig so beklagenswerten Lage in Palästina" 
Stellung. Der Minister wies auf die Verschlimmerung 
der Lage durch Streiks usw. Hin. Einige Stadtverwal 
tungen hätten zwar gemeinsame Sache mit den Streikenden 
gemacht, aber im wesentlichen sei der öffentliche Dienst auf 
rechterhalten worden. Nur in geringem Maße seien Ein 
schüchterungsversuche an der Fortdauer der Streikunruhen 
schuld, denen von einem viel zu großen Teil der arabischen 
Bevölkerung Sympathien entgegengebracht würden. 
Er sei erfreut zu sagen, daß, während zweifellos Rasse 
auseinandersetzungen im Gange wären, solche in Bezug auf 
die religiösen Gefühle nicht entstanden seien. Was d:e Re 
gierungsmaßnahmen betreffe, so habe er schon klargestellt, 
daß tue Wiederherstellung der Ordnung die wesentlichste 
Aufgabe sei. Tie britischen Streitkräfte seien außerordent 
lich verstärkt worden. Ormsby-Gore gab dann einen 
Ueberblick über die behördlichen Maßnahmen. 
Auf die Frage des konservativen Abgeordneten Win 
terton bezüglich der Todesstrafe erklärte Ormsby- 
Gore, daß kein Todesurteil ohne die Bestätigung durch 
den Oberkommissar vollstreckt werde. Der Kolonialminister 
wies dann mit Bedauern auf die Anschläge auf Eisenbahn 
linien, auf die Vernichtung der Ernte und Pflanzungen hin 
und gab bekannt, daß während der letzten beiden Wochen 
etwa 15 Feuerüberfälle auf die Truppen und auf die Poli 
zei unternommen worden seien und daß innerhalb 21 Stun 
den manchmal bis zu 19 Bombenanschlägen auf Telephon- 
und Telegraphenleitungen zu verzeichnen gewesen seien. 
Weiter wies er aus die Schwierigkeit eines wirksamen 
militärischen Vorgehens gegen einzelne Scharfschützen und 
Brandstifter hin. Die kürzlich vorgenommene Verstärkung 
der militärischen Streitkräfte habe aber in dieser Bezie 
hung schon viel Schaden verhindert, und für die Zukunft 
würden seitens der Behörden dei stärksten Bemühungen 
gemacht, um Leben und Eigentum zu schützen. Für Lebens 
mitteltransporte und Eisenbahnzüge seien Begleitmann 
schaften vorhanden. Die Arbeit im Hafen von Jaffa liege 
jedoch fast still, während Haifa vom Streik unberührt sei. 
Deswegen sei der Fremdenverkehr von Jaffa nach Haifa 
umgeleitet worden. Die Anstifter würden überwacht, was 
teilweise schon zu erfolgen geführt habe. 
Von Anfang an sei in Jaffa die Lage am schlimmsten 
gewesen. Aus der Niederlegung der dortigen Elendsquar 
tiere, deren Eigentümer entsprechend entschädigt worden 
seien, werde sicherlich der Erfolg gezeitigt werden, daß die 
Scharfschützen und das Gesindel keine Schlupfwinkel und 
die Agitation keinen Boden mehr hätten. 
Ormsby-Gore führte dann einige Zahlen am 
heute seien 12 Mohammedaner getötet, 199 schwer und 275 
leicht verwundet worden. Weiter seien vier Christen ge 
tötet, 21 schwer und 51 leicht verwundet worden. Die An 
zahl der getöteten Juden belaufe sich auf 38, die der Schwer 
verwundeten auf 65 und die der Leichtverwundeten auf 81. 
In den Christen betreffenden Fällen seien ein getöteter 
britischer Polizist und 26 mehr oder weniger schwer verwun 
dete Angehörige der britischen Polizei einbegriffen. Die 
Verluste der britischen Truppen beliefen sich auf einen Of 
fizier und fünf Soldaten. Hier handele es sich um Verwun 
dete. Weiter seien zwei arabische Polizisten getötet, drei 
schwer und sieben Offiziere und 27 Mann von der Palästina- 
Polizei leicht verwundet worden. 
Die Streiklage in Belgien. 
Brüssel, 19. Juni. Am Donnerstag ist in den Haupt 
streikgebieten ein gemeinsamer Erlaß des Ministers für- 
Landesverteidigung und des Innenministers über das Re 
quisitionsreckt der Armee bekanntgegeben worden. Durch 
diese Verordnung werden die Militärbehörden ermächtigt, 
Requirierungen in den Gemeinden vorzunehmen. Die 
Truppenkomandeure sind berechtigt, Fabriken, Geschäfte 
und öffentliche Betriebe aller Art zu beschlagnahmen und 
sogar die Wiederaufnahme der Arbeit in lebenswichtigen 
Betrieben zu erzwingen. Die Militärbehörden sind für 
Entscheidungen dieser Art niemandem Rechenschaft schuldig. 
In der Provinz Brabant werden seit Donnerstag abend 
die Gas- und Elektrizitätswerke von Truppen überwacht. 
Aus einem vom Innenminister veröffentlichten Bericht 
über die Streiklage geht hervor, daß die Streikenden dazu 
übergeaangen sind, Straßenbarrikaden zu errichten. Die 
durch Truppenkommandos verstärkte berittene Gendarmerie 
scheint bis jetzt überall die Revolten erstickt zu haben. 
Unerbetene Gäste. 
Warschau, 19. Juni. Mit größter Schärfe wendet sich 
die polnische Presse gegen den Aufenthalt einer französischen 
Abordnung der Liga zum Schutze der Menschenrechte in 
Polen, nachdem eine Reihe von Blättern sie schon bei der 
Ankunft als ungebetene Gäste bezeichnet hatte. Die fran 
zösische Abordnung besuchte die polnischen Städte, in denen 
es letzthin infolge kommunistischer Wühlereien zu Un 
ruhen gekommen war. .... 
Besonders gereizt äußert sich die Gazeta Pollka, 
die der französischen Abordnung sagt, wenn jemand in em 
fremdes Haus komme und die einfachsten Jormen der Höf 
lichkeit nicht wahre, sondern sich arrogant und unverschämt 
benehme, so werde er vor die Tür gesetzt. Dieses Los hätte 
zweifellos die französische Abordnung getroffen, wenn sie 
nicht im letzten Augenblick freiwillig Polen verlassen hätte. 
Expreß Poranny schreibt, wenn die französische Dele 
gation nicht abgereist wäre, so hätte ihr die zwangsweise 
Abschiebung an die Grenze gedroht. Sie habe sich allzu 
viel erlaubt und allzu unverschämt die polnische Gastfreund 
schaft mißbraucht. Es sei zu hoffen, daß die jetzige Reise 
das letzte Gastspiel dieser unter kommunistsichem Einfluß 
stehenden Liga in Polen gewesen sei. Polen verbitte sich 
nachdrücklich alle Versuche der Einmischung in seine innere 
Angelegenheiten. 
Internationale Arbeitskonferenz beschließt 4V-Stunden-Woche 
Genf, 19. Juni. Dse Internationale ArbeitMMferenz 
hat am Freitag nachmittag'hm. AbkpmiMZjsMAurf über die 
Einführung der 40-Stunden-Woche in der Textilindustrie 
gegen die Stimmen der und einiger Regie 
rungsvertreter, darunter EnglaMTmM der . Schweiz, ange 
nommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 