
Mittags -Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Donnerstag, 8. Februar 
Nr. 
136 
Inflationistische Lohnerhöhungen in England. 
Amsterdam, 8. Februar. Die Auswirkungen der begin 
nende« Inflation in England machen sich immer mehr in 
Lohnforderungen in allen Industriezweigen bemerkbar. 
Nachdem es den Bergarbeitern vor einigen Tagen gelungen 
ist, ein Abkommen mit den Grubenbesitzern auszuhandeln, 
demzufolge in Zukunft jede Preissteigerung automatisch 
eine Lohnerhöhung zur Folge haben soll, haben jetzt die 
Arbeiter in der Maschinen- und Schiffsbauindustrie eine 
Lohnerhöhung durchdrücken können. Es handelt sich um ins 
gesamt 156 Millionen Arbeiter, denen infolge der 
Preissteigerungen eine Erhöhung ihrer Löhne 
zugebilligt werden mußte. 
Der Welt größtes Kanal-Motorschiff gesunken. 
Amsterdam, 8. Februar. Reuter berichtet, daß der Passa 
gier- und Frachtdampfer „Munster", 4305 BRT, ge 
snken ist. Sämtliche Passagiere und die Bemannung, Zu 
sammen etwa 200 Personen, befinden sich in Sicherheit. 
Wie der Amsterdamer Telegraaf dazu meldet, ist das 
Schiff, das der „British and Jrish St. Packet"-Reederei in 
Liverpool gehörte, nach einer Explosion gesun 
ken. 
Die >,Munster", das größte Kanal-Motorschiff der Welt, 
war das Führerschiff für den Passagierverkehr über die 
Irische See. Es wurde im Jähre 1937 in Dienst gestellt und 
konnte 423 Passagiere 1. Klasse aufnehmen. 
„Die britische Regierung ist des Mordes schuldig." 
Amsterdam, 8. Februar. Als Folge der Hinrichtung der 
von den Engländern zum Tode verurteilten irffchen Frei 
heitskämpfer kam es in Dublin zu stürmischen Pr o 
re st kund gedungen. 
So berichtet Het Volk aus Dublin, daß die Demonstran 
ten in militärischer Formation einen Umzug durch die 
Hauptstraßen Dublins veranstaltet hätten. Nach einer De 
monstration vor dem Hause des britischen Vertreters in Ir 
land Habe sich die protestierende Menge zum Regie 
rungsgebäude begeben und dort de Valera zu sehen 
verlangt. Da dieser gerade an einer Konferenz teilgenom 
men habe, sei durch einen Vertreter der Menge mitgeteilt 
worden, daß das Todesurteil vollstreckt worden sei. 
Die Demonstranten seien hierauf in ihren Kundgebungen 
noch stürmischer geworden, man habe schließlich von dem 
irischen Ministerpräsidenten verlangt, daß er schleunigst gegen 
die Hinrichtung bei der britischen Regierung protestiere. 
Der Protestzug Habe sich daraufhin zum Dübliner Haupt 
postamt bewegt, wo ein Redner zu der Menge gesprochen 
und in seinen Auführnngeu die Hingerichteten Iren als 
Märtyrer bezeichnet habe. Später sei dann von den De 
monstranten vor dem Dubliner Montjoy-Gefängnis unter 
Jubelrnfen eine britische Kriegsflagge ver 
brannt worden. Ein Ire, der vor kurzer Zeit aus Eng 
land ausgewiesen sei. habe dann, in einer Ansprache erklärt, 
daß sich die britische Regierung durch die Vollstreckung des 
Todesurteils eines Mordes schuldig gemacht habe. 
Alle, die für die irische Sache arbeiteten, müßten jetzt Rache 
üben, und Kvar Augs um Auge, Zahn um Zahn. 
Nach einer Information aus London droht der britische 
Justizmord eine Krise in den britisch-irischen Beziehungen 
herbeizuführen. Ministerpräsident de Valera werde, so ver 
lautet, vor eine der gefährlichsten Lagen seiner ganzen 
Laufbahn gestellt. Die Irische Republikanische Armee könne 
sich jetzt bei der irischen! Bevölkerung, die tief unter dem Ein 
druck der Hinrichtung stehe, populär machen, wenn sie sich 
mfort mit aller Macht für tue Annektion Nordirlands durch 
Eire einsetze, während England sich noch im Kriege befindet. 
Wie weiter aus Downingstreet verlautet, befürchtet die 
britische Regierung eine starke Reaktion bei den in Amerika 
wohnenden Iren. 
Schwedens Landesverteidigung. 
Stockholm, 8. Februar. Die schwedische Regierung wid 
met allen Fragen der Landesverteidigung be 
sondere Aufmerksamkeit. So brachte sie ein Gesetz ein, das 
die Anlage von Luftschutzkellern in allen Häusern zur Pflicht 
macht. Der schwedische Finanzminister erklärte, die Bedürf 
nisse der Landesverteidigung erforderten, daß entweder die 
Steuern erhöht oder Anleihen aufgenommen würden. Alle 
Schichten der Bevölkerung müßten hierzu beitragen. Auch 
eine Zwangsreparation sei möglich. Er empfahl im Inter 
esse der Neutralität Mäßigung in öffentlichen Diskussionen, 
wie in der Presse, vor allem aber in Fragen der auswärtigen 
Politik. 
Die private Luftschutzvereinigung in Stockholm überkncs 
der Regierung eine Million Kronen, die dem Ankauf von 
Flugabwehrkanonen für die Hauptstadt dienen sollen. 
„Trauerzug der Handelsschiffe." 
Oslo, 8. Februar. Der unmenschliche britische Handels 
krieg gegen Deutschland, der sich eingestandenermaßen in 
erster Linie gegen Frauen und Kinder richtet, um sie ver 
hungern izu lassen, und die selbstverständlichen Gegen 
maßnahmen, die Deutschland in berechtigter Notwehr 
ergreifen mußte, wirken sich immer schwerer auf die Neu 
tralen aus. Die Folgen dieser von England mit zynischer 
Brutalität provozierten und mit den gewissenlosesten Mit 
teln verschärften Lage bedrücken die neutralen Staaten nicht 
nur materiell, sondern auch psychisch. Daß Skandina 
vien von den Auswirkungen der englischen Kriegführung 
besonders belastet wird, ergibt sich aus verschiedenen Um 
ständen, die offensichtlich sind. 
Das Dagbladet veröffentlicht in diesem Zusammenhange 
den Brief eines 19jährigen Seemannes, der die schwierigen 
Verhältnisse anschaulich schildert, unter denen die norwegische 
Schiffahrt durchgeführt wird. Er schreibt: „Die Angst 
h a t überhand genommen. Wenn man die Handels 
schiffe daherkommen sieht, so hat man den Eindruck, als ob 
sie in ihrem eigenen Trauerzug fahren." 
Aus diesen Zeilen spricht nicht nur eine Anklage gegen 
die englischen Urheber des Handelskrieges, sondern auch ein 
besonderer Vorwurf gegen die eigenen Reeder, die 
trotz aller Warnungen ihre Leute und Schiffe nur um der 
vervielfachten Frachtpreise willen an die englischen Todes 
küsten senden, oder ihre Schiffe sogar gänzlich an die Feinde 
der Menschheit vermietet haben. 
100 000 BRT Schiffsverluste Griechenlands. 
Athen, 8. Februar. Nach den zahlreichen jüngsten Ver 
lusten griechischer Schiffe an der Küste Englands erreicht 
der griechische Gesamtverlust fast 100000 
Tonnen. 
Infolge der Schilderungen der Mannschaften der griechi 
schen gesunkenen Schiffe in der griechischen Presse und der 
großen Gefahren, denen sich diese auf der Fahrt nach Eng 
land aussetzen, hat die Krisis der Anwerbung der Seeleute 
für griechische nach England bestimmte Schiffe ihren Höhe 
punkt erreicht. Die meisten Seeleute in Piräus 
verweigern standhaft den Abschluß von Kontrakten für 
Englandfahrten. Da das griechische Seemannsrecht harte 
Strafen für Nichterfüllung von eingegangenen Verträgen 
vorsieht und sogar Gefängnisstrafen verhängen kann, wur 
den gestern etwa 50 griechische Seeleute, die sich trotz einge 
gangener schriftlicher Kontrakte weigerten, an Bord für Eng 
land bestimmter griechischer Schiffe zu gehen, vor Gericht 
gestellt. 
Ter Richter sah jedoch von der Verhängung von Gefäng 
n isistrafen ab und erteilte den Seeleuten nur eine Verwar 
nung. Die Seeleute erklärten, daß ihnen das Leben mehr 
wert fei als alle angebotenen englischen Pfunde, und daß sie 
zuerst die Pflicht hätten, sich ihren Angehörigen zu erhalten, 
weshalb sie sich!zu Englandfahrten nicht zwingen ließen. 
Gegen eine derartige Argumentation war schließlich auch der 
Richter machtlos, obgleich die formale „Rechtslage" dagegen 
sprach!. 
Die griechischen Reeder haben daraufhin eine Versamm 
lung einberufen, in der sie beraten wollen, Wie sie dieser 
Krise begegnen können, die ihnen Fahrten nach England ge 
radezu unmöglich macht. 
Metaxas: Für Sicherung und Unabhängigkeit. 
Athen, 8. Februar. Bei der Einweihung eines Um 
schulungshauses in Saloniki hielt Ministerpräsident. Metaxas 
eine Ansprache, bei der ihm in Zusammemhang mit den Be 
schlüssen der Belgrader Balkankonferenz lebhafte Ovationen 
gebracht wurden. Metaras unterstrich in seiner Ansprache 
in Beantwortung der Zurufe, daß auf der Belgrader Ta 
gung alles nach Wunsch verlaufen sei. Die Balkanstaaten 
arbeiteten für einen würdigen und ehrenhaften Frieden, der 
ihre Existenz nud ihre nationale Unabhängig 
keit sichere. 
Haussuchung in der Pariser Sowjet-Handelsvertretung. 
Moskau, 8. Februar. Die Taß berichtet in einer amt 
lichen Mitteilung von einer allen internationalen Gebräu 
chen widersprechenden Haussuchung, der die Han 
delsvertretung der Sowjetunion in Paris 
von feiten der französischen Polizei unterzogen wurde. 
Diese Aktion der Pariser Polizei gegen die sowjetrussische 
Handelsvertretung dürfte um so schwerwiegender zu beur 
teilen fein, als bekanntlich die leitenden Beamten der sowjet 
ru'sfischen Handelsvertretung im Ausland dieselbe exter 
ritoriale Stellung genießen wie die Beamten der 
diplomatischen Missionen. 
In der Verlautbarung der Taß heißt es: Am 5. Fe 
bruar 9.30 Uhr morgens drangen ungefähr 100 Mann in 
Zivilkleidung in das Gebäude der sowjetrussischen Handels 
vertretung in Paris ein. Die Eindringlinge erklärten, vom 
Polizeipräfekten zu einer Haussuchung ermächtigt zu sein. 
Sie schnitten sofort alle Telephonleitungen durch und dran 
gen in die Diensträume und in die Wohnung des stellver 
tretenden Handelsvertreters E st rato w ein, die gleichfalls 
ungeachtet aller Proteste durchsucht wurde. 
Während der Haussuchung wurden eine Reihe von Do 
kumenten konfisziert sowie Schränke und Safes erbrochen. 
Die Beamteini der Handelsvertretung, die zum Dienst er 
schienen waren, wurden angehalten und unter PoliAeibe 
wachung zu ihren Privatwohnungen geführt, die gleichfalls 
einer Durchsuchung unterzogen wurden. 
Zur selben Zeit wurden in den Räumen der Intou - 
rist-Ver t r e t u n g und in dem Gebäude der frühe - 
rem sowjetischen Schule in Paris Haussuchungen 
abgehalten. Darauf wurden die angehaltenen Beamten der 
Handelsvertretung wieder in Freiheit gesetzt. Unmittelbar 
nach Benachrichtigung' über diese Vorfälle entsandte der Bot 
schafter der Sowjetunion in Paris, Suritz, zwei Beamte 
der Botschaft nach der Handelsvertretung mit der Forde 
rung, das Gebäude sofort freizugeben und die konfiszierten 
Dokumente zurückzuerstatten. Als die Polizei diese Forde 
rung ablehnte, erhob Botischafter Suritz um 17 Uhr des 
selben Tages bei der französischen Regierung Protest 
gegen die Aktion der Polizeibehörden, wobei er auf Einstel 
lung der Haussuchung und Rückgabe aller dabei konfiszierten 
Dokumente bestand. 
Mit Zuckerbrot und Peitsche gegen die Neutralen. 
Moskau, 8. Februar. Ein bemerkenswerter Artikel der 
Prawda entlarvt das scheinheilige Krieg s zie l der 
Westmächte, die davon reden, nach dem gegenwärtigen Krieg 
eine neue „europäische Föderation" zu schaffen, die allen 
Staaten Europas angeblich Frieden und Glück bringen 
würde. Man wisse, so schreibt das Blatt, daß die gegenwär 
tigen Pläne des englisch-französischen Kriegsblocks darin 
beständen, die neutralen Staaten in den Krieg hineinzu 
ziehen. Zu diesem Zweck würden alle Mittel angewendet 
uno die Methoden sowohl der Peit f ch e wie des Zucker 
brotes benützt. 
Die Peitsche bestehe in den wirtschaftlichen Repressa 
lien, in dem diplomatischen Druck und in der Beschlagnah 
mung der Handelsschiffe. Die neutralen Staaten bekämen 
wahrhaft die Peitsche genug zu spüren. Jedoch die Methode 
der Peitsche sei ungenügend, denn die neutralen Staaten 
beeilten sich trotzdem nicht, Kanonenfutter für England zu 
liefern. 
354 Schiffe mit 607 881 BRT. eingebracht. 
Berlin, 8. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
An der Saarfront etwas lebhaftere Artillerie- und Späb 
trupptätigkeit. 
Die Verluste der feindlichen und neutralen Handelsschiff 
fahrt, soweit sie allein durch die Kampfmaßnahmen der deut 
schen Kriegsmarine verursacht sind, haben von Kriegsbeginn 
bis Ende Januar die Summe von 409 Schiffen mit 
1 493 431 BRT erreicht. 
In demselben Zeitraum wurden serner von deutschen 
Seestreitkräften 354 Schisse mit insgesamt 607 881 BRT 
Zur weiteren prisenrechtlichen Untersuchung in deutsche Häsen 
eingebracht. 
Gesamtverlust an feindlichen und neutralen Handelsschissen. 
Berlin, 8. Februar. In der Zeit vom 21. 12. 1939 bis 
31. 1. 1940 sind an feindlichen und neutralen Handels 
schiffen in Verlust geraten: 
1. Nach bestätigten Meldungen: 371898 BRT. 
2. Nach Meldungen, die mit großer 
Wahrscheinlichkeit auf einen Total 
verlust schließen lassen: 91 898 BRT. 
Insgesamt: 463 796 BRT. 
Damit belaufen sich die Gesamtverluste der feindlichen 
und neutralen Handelsschiffahrt seit Kriegsbeginn auf ins 
gesamt: 
409 Schiffe mit 1 493 431 BRT. 
Demgegenüber hat die deutsche Handelsschiffahrt bis 
einschließlich 31. 1. 1940 folgende Verluste erlitten: 
1. Vom Feind wurden in seinen Häsen bei 
Kriegsausbruch beschlagnahmt 13 196 BRT. 
2. Vom Feind aufgebracht wurden: 82 236 BRT. 
3. Durch Selbstversenkung wurden dem 
Zugriff durch den Feind entzogen: 141 525 BRT. 
Insgesamt belaufen sich die deutschen Verluste auf: 
42 Schiffe mit 236 957 BRT. 
Deshalb habe man auf Seiten der Westmächte die ver 
führerische Idee der „europäischen Föderation" vom Stapel 
gelassen, die die Rolle des Z u ck e r b r o t e s zu spielen habe. 
Jedoch, so fährt das Blatt fort, man kenne diese Melodie be 
reits aus dem Weltkrieg. Schon damals hätten die englisch 
französischen Imperialisten von den „Vereinigten Staaten 
Europas" gesprochen, ja es sei aus diesen Verheißungen der 
Völkerbund hervorgegangen, „der nichts anderes War und 
nichts anderes ist als ein gefügiges Instrument der Entente, 
eine Waffe zur Unterdrückung der kleinen und unabhängigen 
Länder und zur Befestigung der Weltherrschaft des englifch 
französischen Imperialismus". 
Den heuchlerischen Phrasen über die angeblich von den 
Westmächten erstrebte „europäische Föderation" stellt die 
„Prawda" die wahren Kriegs ziele Englands 
und Frankreich gegenüber, die in letzter Zeit immer offener 
in der Presse ausgeplaudert würden. Die „Times" 
schreibe 8., daß nur die Zerstückelung Deutsch 
lands und die Wiederherstellung der alten deutschen Für 
stentümer, die unter der Kontrolle der Nachbarstaaten stehen 
müßten, die Sicherheit Europas garantieren könne. Die 
französischen „Hyänen der Feder" träumten vom 
„politischen Testament" Richelieus, von der völligen Auf 
lösung Deutschlands und von der Zerstückelung Zentral 
europas. 
Ein bekannter englischer Professor des Völkerrechts 
schreibe, das Kriegsziel der Westmächte bestehe darin, „die 
Schöpfung Bismarcks unschädlich 'zu machen, den massiven 
deutschen Koloß zu zertrümmern, die politischen Knoten 
punkte zu zerreißen, die die deutschen Provinzen mit Preu 
ßen verbinden, mit anderen Worten, das einige zentralisierte 
verpreußte Deutsche Reich durch ein dezentralisiertes Deutsch 
land, das aus einzelnen Staaten bestehe, Zu ersetzen". 
Die englische Zeitung Pict u r ePo st gehe noch einen 
Schritt weiter: sie verlange bereits nicht allein die Zerstücke 
lung Deutschlands, sondern erkläre, daß Deutschland 
nach dem Krieg überhaupt völlig von der Land 
karte Europas Vers ch winden müsse. 
Den Vogel schieße jedoch der berüchtigte Pertinax ab, der 
im Londoner „Daily Telgraph" das Hirngespinst 
von einer östlichen und einer westlichen „europäischen Föde 
ration" entwickele, die beide unter der politischen und mili 
tärischen Kontrolle Frankreichs stehen müßten, 
eines Frankreichs, dessen Grenzen nicht am Rhein, sondern 
weit jenseits des Rheins verliefen, wobei den neutralen 
Staaten die Ehre zufallen würde, diesem System des durch 
die englisch-französische Militärmacht okkupierten Territori 
ums Deutschland, der „westlichen Förderation", beizutreten. 
Das seien also die „Konturen" des ünftigen Europas 
in der Phantasie der englisch-französischen imperialistischen 
Presse. Dies sei das Bild, das man sich in England und 
Frankreich von der „europäischen Föderation" mache. Jedoch, 
so bemerkt die „P r a w d a" treffend, die Urheber der Pläne 
der europäischen Föderation entlarvten selbst die Ziele des 
echten französischen Imperialismus. England und Frank, 
reich wollten nicht nur neue Ketten, und zwar bedeutend 
schwerere als die von Versailles, dem deutschen Volk aufer 
legen, sondern auch über alle kleinen Völker Europas die 
Schlinge legen, um sie dann zuzuziehen. 
Washington Post: „England selber sehr ernst belagert." 
Washington, 8. Februar. In dem Leitartikel der 
Washington Post werden die neuerlichen deutschen Luftan 
griffe auf englische Schiffe als! ernste Bedrohung der eng 
lischen Versorgung bezeichnet, denn Deutschland könne mit 
dieser Kampfmethode zahlreiche englische Schiffe vernichten 
sowie neutrale Schiffe von englischen Gewässern verscheuchen. 
England, das Deutschland belagere, erkenne jetzt, daß es sel 
ber in sehr ernstem Umfang belagert wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 