
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1638 
Berlin, 
Freitag, 1» Juli 
Nr. 
1664 
Telegrammwechsel zwischen Bottai und Ruft. 
Berlin, 1. Juli. ,Der italienische Erziehungsminister 
Bottai hat an Reichsminister Ruft nachstehendes Tele 
gramm gesandt: 
„Während ich meine Arbeit nach den unvergeßlichen Kölner 
Tagen wieder aufnehme, möchte ich meiner tiefen Dankbar 
keit für die mir erwiesene ausgezeichnete Gastfreundschaft 
und das liebenswürdige Entgegenkommen noch einmal Aus 
druck verleihen. Ich freue mich, Sie persönlich kennengelernt 
zu haben, und glaube, daß sich aus unserer Begegnung neue 
und noch festere kulturelle Bande zwischen unseren beiden 
Ländern knüpfen werden. In dankbarer Erinnerung meine 
herzlichsten Grüße." 
Reichsminister Ruft schickte folgendes Antwort 
telegramm: 
„Ihre freundlichen Grüße anläßlich Ihrer Rückkehr nach 
Rom bewegen mich tief und freudig. Ich erwidere sie auf 
das herzlichste. Die deutsche Wissenschaft ist stolz darauf, 
daß Sie als Vertreter der großen italienischen Kultur die 
Erinnerungsfeier der Universität Köln durch Ihre An 
wesenheit ausgezeichnet haben. . z ! i - j 
„Eine besondere Freude ist es mir aber, daß Ihre liebens 
würdige Einladung mir im Oktober Gelegenheit geben 
wird, das Schul- und Hochschulwesen des faschistischen 
Italien zu studieren und dabei unsere persönliche Bekannt 
schaft zu vertiefen. Ich teile mit Ihnen die Ueberzeugung, 
daß sich neue und fruchtbare kulturelle Bande zum Nutzen 
beider Völker knüpfen werden." 
Deutsche Küstenaufklärungsftafsel besucht Estland. 
Berlin, 1. Juli. Au? Anordnung des Reichsministers 
der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene 
ralfeldmarschall Göring, wird eine Kllstenaufklärüngs--- 
staffel einen Flug nach Estland durchführen und sich vom 
1. bis 5. Juli zu einem Freundschaftsbesuch in Reval auf 
halten. 
Der Verband wird von dem Flugsicherungsschiff „Hans 
Roishoven" begleitet. 
Ernennungen und Versetzungen im Heer. 
Berlin, 1. Juli. Mit dem 1. Juli 1938 werden er 
nannt: 
der Oberst Gümbel, Kdr. d. 111. Btl. Inf. Rgt. 110, 
zum Kdr. d. Inf. Rgt. 118; 
die Oberstärzte: Dr. Zimmer b. d. Offz. Zur Verf. 
d. Ob. d. H. (Sonst. Offz.) zum Korpsarzt XVII; Dr. 
Amon mit d. Wahrn. d. Gesch. d. Korpsarztes XIII be 
auftragt, unter Aufhebung dieser Beauftragung zum Div. 
Amt. d. 26. Div. und zum Kdr. d. San. Abt.^6. 
Mit dem 1. Juli 1938 werden Verse tz t : 
die Obersten : Schelle r d. Gen. St., Abt. Chef i. 
Oberkdo. d. Wehrmacht, zum St. d. Inf. Rgt. 66; Müller, 
Kdr. d. Inf. Rgt. 118, zu d. Offz. Zur Verf. d. Ob. d. H. 
(Sonst. Offz.) (St. O. Kaiserslautern); Will, Kdr. d. 
Pi. Lehr- und Vers. Btl. 2, i. d. Oberkdo. d. H.; 
der Oberstarzt Dr. Becker (Ernst II), Div. Arzt d. 
26. Div. und Kdr. d. San. Abt. 26, zu d.Dffz. zur Verf. d. 
Ob. d. H. (Sonst. Offz.) St. O. Berlin —. 
Vorarbeiten für den Reichsparteitag 1938. 
Nürnberg, 1. Juli. Die Organisationsleitung für die 
Reichsparteitage nahm am Freitag ihre Arbeiten für den 
R e i ch s p a r t e i t a g 19 3 8 auf. 
Den Auftakt bildete ein Empfang, den Gauleiter 
Streicher, im neuen Gauhaus dem Reichsorganisations 
leiter und seinen Mitarbeitern gab. Dr. Ley hob die in 
den vergangenen Jahren bewährte gute Zusammenarbeit 
hervor. Streicher unterstrich die Bedeutung der 
Arbeiten, die der Organisationsstab bis zu den großen 
Tagen im September Zu leisten habe. 
Dr. Ley stellte dann dem Frankenführer seine aus allen 
deutschen Gauen kLmmenden Mitarbeiter vor und trug sich 
mit diesen in das Gästebuch des Gauhauses ein. 
Am Nachmittag trat die Organisationsleitung zu ihrer 
ersten Arbei t s si tz un g zusammen. 
Das Natioualitätenstatut immer noch nicht fertig. 
Prag, 1. Juli. Wie man erfährt', hat Hodfcha am 
Donnerstag den Mitgliedern der sudetendeutschen Verhand 
lungsabordnung Kundt und Dr. Rosche Teilftücke aus 
dem Nationalitätenstatut der Regierung sowie den Entwurf 
des Sprachengesetzes übergeben. 
Der Hauptteil des Statuts werde, wie es heißt, der 
Sudetendeut'schen Partei erst in der nächsten Woche über 
mittelt werden. Dieser Hauptteil soll von den dazu be 
rufenen Fachleuten der Regierung noch nicht vollständig 
ausgearbeitet sein. 
Die Sudetendeutsche Partei hat zu den ihr übergebenen 
Statutenteilen zunächst noch keine Stellung eingenommen. 
Dies soll erst erfolgen, wenn der ganze Entwurf vor 
liegen wird. 
Fest aller Deutschen in Komotau genehmigt. 
Prag, 1. Juli. Das Fest aller Deutschen einschließlich 
des beabsichtigten Aufmarsches in Komotau ist von der Be 
hörde genehmigt worden. 
Wieder drei SdK.-Bürgermeister gewählt. 
Warnsdorf, 1. Juli. Die Bürgermeisterwahlen, die am 
Mittwoch und Donnerstag in den sudetendeutschen Städten 
Töplitz, Deutsch-Gabel und Schluckenau stattfanden, bestä 
tigten den eindeutigen Sieg der Sudetendeutschen Partei. 
Nicht nur die drei gewählten Bürgermeister, sondern auch 
ihre Stellvertreter und der größte Teil der Stadträte sind 
Ungehörige der SdP. 
Die Schweiz stimmt über ein einheitliches Strafrecht ab. 
Basel, 1. Juli. Am Sonntag wird das Schweizer Volk 
wieder einmal zur Urne gerufen; es hat darüber abzustim 
men, ob es das neue vereinheitlichte eidgenössische Strafrecht 
will oder ob es bei dem bisher zum Teil veralteten Verfah 
ren bleiben soll, wonach jeder der 25 Kantone seine eigene 
Strafgesetzgebung hat. 
Ueber 59 Jahre haben die Vorarbeiten und Beratungen 
innerhalb der juristischen Sachverständigenausschüsse und 
des Parlaments gedauert, bis an Hand des ersten Vorent 
wurfs des berühmten Berner Strafrechtslehrers Stoß das 
heutrge zweibändige Gesetzeswerk von 499 Artikeln ausge 
arbeitet war. 
Schon 1898 hatte das Schweizer Volk mit Zweidrittel 
mehrheit prinzipiell der Verfassungsrevision zur Vereinheit 
lichung des Strafgesetzes zugestimmt und am 21. November 
1937 verabschiedete das Parlament mit Zweidrittelmehrheit 
das ganze Gesetzeswerk. 
Schweizer Regierung für Verlängerung des Finanznotrechts. 
Bern, 1. Juli. Nachdem der Nationalrat vor acht Tagen 
das Finanzreformwerk des Bundesrats abgelehnt hat, hat 
sich der Bundesrat am Freitag damit besaßt, welche Wege 
zur Sicherung des Finanzhaushalts eingeschlagen werden 
sollen. Die Regierung entschied sich für eine Verlängerung 
des gegenwärtigen Finanznotrechts, die beim Par 
lament beantragt werden soll. 
Im Zusammenhang damit wird der Gedanke erwogen, 
die Wehrst euer mit der kürzlich der Bundesversamm 
lung vorgelegten großen Arbeitsbeschasfungs- und Landes 
verteidigungsvorlage zu verbinden. 
Die italienische Presse sieht einen Fortschritt. 
Rom, 1. Juli. Das Ergebnis der Donnerstagsitzung des 
Londoner Neunerausschusses wird von der römischen 
Morgenpresse vor allem wegen der Isolierung Mos 
kaus als ein positives Element bewertet, wenn 
gleich bei der Beurteilung der zukünftigen Entwicklung 
jeder voreilige Optimismus vermieden wird. 
Zusammen mit den Vorschlägen Franeos, die 
eine vorzügliche Grundlage bildeten, stelle der Beschlust des 
Neunerausschusses, wie Popolo di Roma betont, zweifellos 
einen Fortschritt dar. Die Roten und ihre Helfershelfer, 
die keine Neigung hätten, die Vorschläge Franeos anzu 
nehmen, würden allerdings aus den Willen Chamberlains 
stoßen, der in voller Uebereinstimmung mit Italien und 
Deutschland und, wie man endlich hoffen möchte, auch mit 
Frankreich entschlossen sei, eine Lösung des Problems zu 
finden. 
Ob Sowjetrußland die Verantwortung übernehmen 
werde, in der Dienstagsitzung des Nichteinmischungsaus 
schusses als einziger Neinsager auszutreten, sei abzuwarten: 
doch eines sei sicher: Europa werde sich nicht vom Umsturz- 
und Zerstörungswillen Stalins überrumpeln lassen. 
Messagero unterstreicht vor allem die einmütige Reaktion 
gegenüber den bolschewistischen Sabotageversuchen im 
Neunerausschuß, die den Moskauer Widerstand endlich ge 
brochen habe. Mit den gleichen Methoden, die der sowjet 
russische Vertreter im Neunerausschuß angewandt habe, 
hätten auch die französische und die englische Linkspresse die 
Unterredung Ciano-Perth zu entstellen versucht. 
Eine Befriedung in Europa könne ebenso wie das Ende 
lles spanischen Konfliktes nur dann erfolgen, wenn man die 
im Dienste Moskaus stehenden Provokateure ausschalte oder 
ihnen zum mindesten, wie dies im Neunerausschuß ge 
schehen sei, den Rücken kehre. 
Frankreichs Absichten in Spanien. 
Rom, 1. Juli. Zur Haltung Frankreichs zum spanischen 
Bürgerkrieg erklärt Tevere, die Solidarität mit Sowjetspa 
nien lasse sich nicht nur auf ideologische Motive, sondern 
ebenso stark auf konkrete Absichten zurückführen. 
In der Tat stände zusammen mit den von Blum und 
Jouhaux angefüh/ten Marxisten auch ein Teil des offiziellen 
Frankreichs, und zwar die Diplomatie und der General 
stab, auf feiten Sowjetspaniens. 
Die Einstellung der aktiven politischen Kreise Frankreichs 
entspringe dem Grundsatz, an Frankreichs Grenzen mög 
lichst nur Vasallen- oder schwache Staaten zu dulden. Wäh 
rend die französische Diplomatie eine dem Quai d'Orsay 
willig gehorchende katalanische Republik sehen möchte, trachte 
der französische Generalstab danach, Spanien als Brücken 
kopf für den Nachschub seiner Kolonialtruppen gebrauchen 
zu können. 
Zu diesen diplomatisch-militärischen Ueberlegungen ge 
selle sich noch ein kaufmännisches Interesse, da es offenbar 
mehr einbringe, den spanischen Bürgerkrieg durch Waffen 
transporte an die Roten zu verlängern, als einen Beitrag 
zu einer europäischen Entspannung zu liefern. 
Bei dem zufälligen und vorübergehenden Gegenmtz 
zwischen Frankreich und-Sowjetrüßland im Neuneraus 
schuß handele es sich also lediglich um ein taktisches Manö 
ver im gemeinsamen französisch-sowjetrussischen Spiel. 
Marxistische Forderungen in Frankreich. 
Paris, 1. Juli. Der Druck des französischen Marxismus 
auf die Regierung Daladier verstärkt sich von Tag zu 
Tag. Neben der sozialdemokratischen Forderung nach Wie 
dereröffnung der rotspanischen Grenze und den täglichen 
Angriffe der Kommunisten gegen die Spanienpolitik Dala 
diers und Bonnets haben am Donnerstag die Eisenbahn 
gewerkschaftler, die dem marxistischen CGT.-Verband ange 
hören, ebenfalls die Oeffnung der Pyrenäengrenze nach 
Rotspanien verlangt. 
Diese Entschließung wurde nach einer provokatorischen 
Rede eines rotspanischen Vertreters gefaßt. Nachdem noch 
ein tschecho-slowäkischer Gewerkschaftler zu Wort gekommen 
war, faßten die Eisenbahngewerkschaftler eine zweite Ent 
schließung, in der sie unter plumpen Ausfällen gegen 
Deutschland fordern, daß Frankreich dem Schicksal der 
Tschecho-Slowakei gegenüber nicht indifferent bleiben dürfe. 
Höchsttonnage für Grosiknmpfschisse 45 MW Tonnen. 
London. 1. Juli. Marineminister Cooper gab im Unter 
haus den Abschluß eines zwischen Groß 
britannien. Frankreich und den Vereinigten Staaten in Er 
gänzung des Flottenvertrages von' 1936 bekannt. 
Danach wird die Höchsttonnage für Großkampfschiffe von 
35 999 auf 45 999 t heraufgefetzt, während als Höchstkaliber 
für schwere Geschütze 49,6 ena beibehalten werden sollen. 
Der Minister erklärte, daß die obere Grenze von 
45 999 t höher liege, als die britische Regierung es ge 
wünscht habe. Es handele sich hierbei jedoch um die niedrigste 
Ziffer, die'sich in dem Uebereinkommen habe erzielen lassen. 
Tuff Cooper stellte dann fest, daß das neue Abkommen 
das Ergebnis der Erörterungen über die Anwendung der 
Gleiklausel zwischen den drei Staaten sei, wobei er er 
wähnte, daß ein entsprechendes Ergänzungsabkommen auch 
mit Deutschland abgeschlossen worden sei. 
Die britische Regierung hat, wie der Minister weiter 
sagte, gleichzeitig in einer Note allen Flottenmächten, mit 
denen sie in vertraglichen Beziehungen steht, mitteilen 
lassen, daß sie nicht gegenwärtig ein Großkampfschiff, das 
49 999 t überschreite, zu bauen beabsichtige. Die beiden zur 
Zeit auf Stapel liegenden britischen Schiffe würden 49,6 cm- 
Geschütze erhalten und nicht größer als 49 999 t werden. 
Schließlich teilte Duff Cooper mit, daß auch Verhand 
lungen mit der Sowjetunion über den Abschluß eines Ab 
kommens über die Begrenzung der Großkampfschiff-Ton 
nage auf 49 999 Tonnen schweben. 
Die Londoner Presse führt die neuen Abmachungen auf 
die Haltung der Vereinigten Staaten zurück, schreibt 
die Times, die Tatsache., daß England und Frankreich sich 
noch nicht entschlossen hätten, bis zur 45 999 Tonnen-Grenze 
zu gehen, habe große Genugtuung hervorgerufen. 
Im Leitartikel stellt das Blatt fest, daß von d e u t s cker 
Seite keine Schwierigkeiten gemacht worden seien und 
gemacht würden, wenn man sich auf einer niedrigeren 
Höchstgrenze geeinigt hätte. Die Festsetzung der Grenze bei 
45 999 t gehe daher allein auf die Weigerung der Vereinig 
ten Staaten, eme niedrigere Grenze anzunehmen, zurück. 
Das sei sehr zu bedauern. Zwar habe ein Wettrüsten wie 
vor 1914 noch nicht eingesetzt, jedoch würde durch jede Her 
aufsetzung der Höchstgrenze die Gefahr in dieser Hinsicht 
immer größer. 
Südafrikanische Union will das Imperium anerkennen. 
London, 1. Juli. Reuter berichtet aus Pretoria, wie 
man höre, beabsichtige die Regierung der Südafrikanischen 
Union, demnächst das italienische Kaiserreich formell anzu 
erkennen. 
Die Unruhen in Waziristan. 
Delhi, 1. Juli. Den Engländern ifö es gelungen, 
SchamiPir, der mit Hilfe der Stämme Waziristans die 
afghanische Dynastie stürzen wollte, in Wana festzunehmen. 
Er wurde mit sechs weiteren Freischärlern auf dem Luft 
wege nach Delhi gebracht, um in Kürze nach Syrien abge 
schoben zu werden. Seine Stammestruppe, die nach 
Afghanistan marschieren sollte, wurde aufgelöst und nach 
Haufe geschickt. 
Unruhen, die kürzlich unter den Stämmen von Schinwari 
und des Suleiman Khan ausgebrochen waren/sollen von 
der afghanischen Regierung unter Verwendung von Bomben 
flugzeugen unterdrückt worden sein. 
GPU.-Chef für den Fernen Osten flüchtet nach Mandschukuo. 
Tokio, 1. Juli. Wie soeben aus Hsinking gemeldet wird, 
überschritt der GPU.-Chef für den Fernen Osten, Heinrich 
Samoilowitsch Ljuschkow, auf der Flucht aus 
Sowjetrußland am Donnerstagmorgen die Ostgrenze 
Mandschukuos und wurde von der Grenzpolizei bei 
Huntschun, südwestlich von Wladiwostok, wo erst kürzlich der 
Chef des fernöstlichen politischen Büros, Rischkow, über 
trat, verhaftet. 
Wie hierzu weiter gemeldet wird, bemerkte die mandschu 
rische Grenzwache bei Huntschun in der Morgendämmerung 
des Donnerstag eine Person, die sich ängstlich der Grenze 
näherte und beim Anruf der Wachen zunächst zwei Revolver 
wegwarf, um sodann mit erhobenen Händen das Zeichet 
zur Uebergabe zu machen. 
Die Untersuchung ergab zur allgemeinen Verwunderung, 
daß es sich um den GPU.-Chef für den Fernen Osten, 
Samoilowitsch, handelte. 
Samoilowitsch, der aus Odessa stammt, spielte schon bei 
der bolschewistischen Revolution im Jahre 1917 eine wichtige 
Rolle. Bei seiner Verhaftung trug er nicht weniger als drei 
Ausweise der Sowjetunion mit sich. Er sagte aus, daß er 
sich wegen der in der Sowjetunion unternommenen „Reini 
gungsaktion" bedroht gefühlt habe. 
Wahrscheinlich im Zusammenhang mit der Flucht wurden 
an der Ostgrenze Mandschukuos zahlreiche Sowjetpatrouilleu 
beobachtet. Kurz vorher sind nämlich in demselben Abschnitt 
schon Zwei sowjetrussische Grenzsoldaten nach Mandschukuo 
geflüchtet. 
Wie man weiter erst jetzt erfährt, ist Ende Mai auch der 
Chef einer sowjetrussischen Artillerie-Abteilung, Franze 
witsch, aus der Außenmongolei im Auto in die Innere 
Mongolei geflüchtet. 
Bolschewistenhetze in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 1. Juli. In einem parlamentarischen Aus 
schuß, der sich mit der Untersuchung der umstürzlerischen 
Umtriebe der Kommunisten befaßt, brachte die Aussage des 
Generalsekretärs der Kommunistischen Partei der Ver 
einigten Staaten, Eark Browder, interessante Einblicke 
in die Wühlarbeit der Bolschewisten. 
Browder mußte bei seiner Vernehmung zugeben, daß die 
Kommunistische Partei Einheiten und Zellen in den Hospi 
tälern, Internaten, Schulen, städtischen und staatlichen 
Gebäuden sowie in den Stationen der Nothilfe in New 
York unterhält. Fast überall sei kommunistische Literatur 
zu finden, desgleichen kommunistische Zeitungen. 
Die Kommunisten in New Jork gäben sich, so erklärte 
der Kommunistenhäuptling freimütig, der Hoffnung hin, 
daß eines Tages New York statt Moskau der Mittelpunkt 
der Komintern werde. Er sehe keinen Unterschied zwischen 
dem russischen Kommunismus und dem Amerikänismus, 
wie er hier geübt werde. Die amerikanische Staats 
angehörigkeit und*B« Mitgliedschaft in der 
schen Partei seien nicht unvereinbar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 