
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 11. Januar 
Nr. 
38 
Deutsch-japanische Freundschaftskundgebung. 
Berlin, 1t). Januar. Zum Abschluß der 2. deutsch-japa 
nischen Akademiker-Tagung, die vom 31. Dezember bis 
8. Januar abgehalten worden ist, sandten die Lagerteil 
nehmer dem Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und 
Volksbildung, Bernhard Ruft, folgendes Telegramm: 
„Deutsche und japanische studentische Jugend grüßt Sie 
von der Abschlußkundgebung der zweiten deutsch-japanischen 
Akademiker-Tagung in Tirol und bekundet ihre Ent 
schlossenheit, sich weiterhin für die deutsch-japanische Zusam 
menarbeit und Verständigung einzusetzen. 
Scheel, 
Reichsstudentenfllhrer, 
Admiral Fo erster, 
Präsident der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, 
Kaiserlich Japanischer Botschafter." 
Reichsminister Ruft erwiderte darauf mit folgendem 
Telegramm: 
„Ich danke der deutschen und japanischen studentischen 
Jugend für die Grüße von ihrer zweiten Tiroler Tagung 
und erwidere sie mit dem Ausdruck freudiger und herzlicher 
Sympathie für ihre gemeinsamen Bestrebungen im Dienste 
der Freundschaft und Zusammenarbeit unserer beiden 
Völker. 
R u st." 
185 999 Südtiroler optierten für Großdeutschland. 
Berlin, 11. Januar. Nach Abschluß der Optionen in 
den Provinzen Bozen, Undine, Welluno und Trient haben 
der Führer der deutschen Delegation Dr. Luig und der 
Staatssekretär im italienischen Innenministerium Buffarini 
Guidian den Führer und an dne Duce das folgende Tele 
gramm gesandt: 
„Beim Abschluß der Optionsarbeiten, die im Oberetsch 
in einer Atmosphäre vollkommener Zusammenarbeit und in 
vollster Ordnung vor sich gingen, haben wir die Ehre, Ihnen 
über dieses von Ihnen ausgedachte und gewollte Ereignis 
von großer politischer und historischer Tragweite alle wesent 
lichen Angaben zu berichten. Von 313 KW Einwohnern der 
Provinz Voz e n hatten 229 599 Deutschstämmige gemäß 
den Abkommen von Rom und Berlin am 31. 12. 39 das 
Recht zur Option. Von diesen Haben IKK 488 für die deutsche 
Staatsbürgerschaft optiert und sich damit verpflichtet, bis 
zum 31. Dezember 1942 ins Reich zu gehen. 27 712 haben 
für die italienische Staatsbürgerschaft optiert, während 
35 399, die keine Eingabe unterschrieben haben, gemäß den 
Abkommen gleichfalls italienische Bürger bleiben. 
„Für die gemischtsprachige Zone der Provinz Trient 
ergaben sich folgende Zahlen: Von 24 453 zur Option zuge 
lassenen Haben 13 915 für Deutschland optiert, 3992 für Ita 
lien, während 7K3K, die keine Erklärung unterschrieben 
haben, somit italienische Bürger bleiben. 
„In der Provinz Undine haben von 5K93 zur Option 
Zugelassenen 457 K für Deutschland optiert, 337 für Italien, 
während K 99, die keine Erklärung unterzeichneten, Italiener 
geblieben sind. 
„In der Provinz Belluno haben von 7429 zur Option 
Zugelassenen 199 K für Deutschland optiert, während K 423 
italienische Bürger blieben. Weitere 289 Fremdstämmige 
haben schließlich für Deutschland optiert, für deren Zuteilung 
zu einer der obengenannten Provinzen eine Untersuchung 
im Gange ist." 
Unmögliche Forderungen an den britischen Handelsminister. 
Berlin, 11. Januar. Der neu e r n a n n t e b r i t i s ch e 
H a n d e I s m i n i st e r wird von der englischen Wirtschafts 
presse ebenso wie sein Vorgänger wegen des Rückgangs 
der englischen Ausfuhren bestürmt. 
Die Financial News hat in ihrem Leitartikel vom 
9. Januar erneut eindringlichst die Notwendigkeit einer 
stärkeren Aktivität der britischen Handelspolitik unter 
strichen und dabei vor allem betont, daß England für den 
Krieg Auslandsdevisen brauche, um auf den über 
seeischen Märkten kriegswichtige Waren einkaufen zu kön 
nen. Wenn es nicht rechtzeitig genügend Auslandsdevisen 
erlange und dadurch weiter gezwungen sei, seine Auslands 
guthaben im augenblicklichen Tempo zu verbrauchen, dann 
könne sehr gut eine e r n st e Lage entstehen. 
Das führende Londoner Blatt hat mit dieser Feststellung 
zweifellos die größte Schwierigkeit der heutigen 
britischen Kriegführung genannt. Im Gegensatz zum Welt 
krieg von 1914, in den England mit einer starken Währung 
und umfangreichen flüssigen Mitteln trat und in dessen Ver 
lauf es überdies noch die unbeschränkte wirtschaftliche Hilfe 
der Vereinigten Staaten und gewaltige Kredite erhielt, be 
findet sich heute die britische Kriegsfinanzierung schon we 
nige Monate nach Beginn des Kampfes in sorgen 
vollster Lage. 
Auf der einen Seite sind offenbar selbst an kriegswichti 
gen Rohstoffe n keine besonders großen Vorräte im 
Lande, so daß Zufuhren aus dem Ausland dringend er 
forderlich sind, und andererseits hat die englische 
Währung eine starke Abwertung erfahren und infolge 
ihrer unsicheren Fundierung ihren einstigen Charakter als 
führende internationale Devise verloren, so daß die auslän 
dischen Märkte sich weigern, ihre Bezahlungen in Sterling 
entgegenzunehmen. 
England ist deshalb schon seit Monaten gezwungen, seine 
Warenbezüge im Ausland mit als vollwertig anerkannten 
Devisen, besonders also mit amerikanischen D ollars, 
zu begleichen. Normalerweise werden die bedeutendsten Ein 
künfte an Auslandsdevisen durch den Ausfuhrhandel erzielt, 
was allerdings für England, das schon vor dem Krieg einen 
ständigen Einfuhrüberschuß hatte, nicht zutrifft. 
Da seit Kriegsausbruch die britischen Ausfuhren bekannt 
lich um etwa die Hälfte zurückgegangen sind, bedeutet dies 
einen Rückgang des Devisenanfalls in gleichem Umfang, 
und es ist daher verständlich, daß zur Abdeckung der erhöh 
ten Käufe aus den ausländischen Märkten eine bereits sehr - 
weitgehende Veräußerung britischer Auslandsguthaben ein 
gesetzt hat. 
Diese britischen Auslandsguthaben belaufen sich jedoch 
nur noch höchstens auf 1,5 bis 2 Milliarden Pfund und sind 
in vielen Fällen überhaupt nicht verwertbar, da sie teilweise 
aus notleidenden Staatspapieren und ähnlichen Werten be 
stehen. 
Ueberdies sind jetzt auch die großen Weltkriegskredite der 
Vereinigten Staaten nicht verfügbar und amerikanische Be 
züge müssen sogar im Gegenteil infolge der easll und 
Klausel bar bezahlt werden. 
Es ist aus all diesen Gründen leicht verständlich, daß 
die britische Kriegführung bereits jetzt vor sehr ernsten 
finanziellen Sorgen steht. Allerdings dürfte essehrfrag- 
l i ch sein, ob der neue Handelsminister zu einer Behebung 
dieser Schwierigkeiten, beitragen kann, da es ihm kaum 
möglich sein wird, die britische Ausfuhr in nennenswer 
tem Umfang zu steigern. Der größte Teil der britischen In 
dustrie mutz heute und künftig für die Deckung des 
Rüstungsbedarfs arbeiten und fällt daher für die Erzeugung 
von normalen Ausfuhrgütern aus. Hinzu kommt aber über 
dies, daß England infolge des bereits aufgetretenen starken 
Tonnagemangels auch noch bedeutende Trans 
portschw i e r i g k e i.t e n hat und zudem noch die 
Preise seiner Ausfuhrgüter wegen der notwendig gewor 
denen Lohnsteigerungen fühlbar erhöhen mußte. 
Es ist eine bemerkenswerte Unterstreichung dieser Fest 
stellung, daß der Schiffahrtsberichterstatter des Amster 
damer Handelsblad berichtete, daß die britische Kohlenaus 
fuhr nach den Niederlanden wegen der Transportschwierig 
keiten und der Preiserhöhungen bedeutend zurückgegangen 
sei. Englands Ausfuhr wird deshalb zur Deckung der gewal 
tigen Kriegskosten kaum beitragen können, und es wird 
letztlich kein anderer Weg bleiben, als eine Bezahlung der 
Riesenlasten aus dem jetzt schon so sehr in Anspruch genom 
menen englischen Volkseinkommen 
Scharfe Kritik der Labour-Opposition an Chamberlain. 
Amsterdam, 19. Januar. Die neueste Rede Cham 
ber I a i n s wird von der englischen Öffentlichkeit keines 
wegs begrüßt. So übt die Labour-Opposition vor allem an. 
dem wirtschaftlichen Teil der Rede fchärfsten K r i t i k. 
Der bekannte englische Gewerkschaftler Bevin erklärte in 
einem Interview mit dem Daily Herald, die Politik 
der Regierung sei seiner Anficht nach die, über Opfer von 
Leuten zu sprechen, die nichts zu opfern hätten. Von den 
Lohnempfängern, von deren Opfer Chamberlain spreche, er 
hielten 90 VH. Löhne, die überhaupt keinen Raum für Opfer 
mehr ließen. 
Ihre Kaufkraft weiter zu senken, wie man das jetzt tue. 
schränke ihre Lebenshaltung unerträglich ein. Wenn der 
Krieg lange dauere, könne eine derartige Politik nur Zu s o - 
zialen Unruhen ernsten Charakters führen. 
Die Politik Cham'berlains sei die eines Bankiers. Die 
Preise würden nicht kontrolliert und die Inflation sei kein 
Schreckgespenst für die Bankmagnaten, die ihre Kriegsge 
winne unverändert erhalten würden. So habe man eine 
unselige Partnerschaft zwischen den Profitmachern 
unddemSchatzamt. 
Auch im Leitartikel übt der Daily Herald eine ähnliche 
und ebenso scharfe Kritik an den Ausführungen Chamber 
lains. Die Labour-Bewegung glaube und müsse auch daran 
festhalten, daß die größten Opfer von denen gebracht werden 
müßten, die sie am leichtesten tragen können. Es gebe je 
doch .eine gefährliche und ständig wachsende 
Bewegung, die fordere, daß alle künftigen Lasten von 
den Arbeitern getragen werden sollten. Wenn diese Bewe 
gung sich noch weiter entwickele, so laufe man Gefahr, daß 
die kostbare nationale Einigkeit dadurch gefährdet Werde. 
Chamberlain fei gestern dem Punkt sehr nahe gekommen, sich 
mit dieser Bewegung zu identifizieren. 
Die Daily Mail schreibt u. a., daß jeder an England 
den Namen des äußeren Heindes kenne, das sei Deutschland. 
Aber der Name des tödl ich e n inne r e n Fei nd e s sei 
nicht so gut bekannt. Das sei die Inflation. Die Le 
benskosten seien bereits um zwei Schilling vier Pence je 
Pfund gestiegen. Die Löhne zögen weiter an und wenn mau 
die Ausgaben unkontrolliert lasse, werde auch die Inflation 
freie Bahn erhalten. Die Regierung tue hiergegen viel zu 
wenig. 
Sohlenleder in England um Bl> v. H. teurer. 
Amsterdam, 10. Januar. Dem Daily Herald zufolge sind 
die Lederpreise in England seit Kriegsausbruch 
scharf gestiegen. Sohlenleder weise eine Preissteige 
rung bis zu 80 v. H. auf, Gummisohlen bis zu 26 v. H., 
während Brandsohlen um etwa 25 v. H. teurer geworden 
seien. 
Infolgedessen seien auch die Preise für Stiefel und 
Schuhe gestiegen und würden noch weiter steigen. Als 
Gründe hierfür nennt der „Daily Herald" das Absinken des 
Pfundes, das Steigen der Schiffsfrachten und Versiche 
rungsprämien, Lohnerhöhungen usw.; aber auch das 
Hamstern während der ersten zwei Kriegsmonate habe zu 
dieser Entwicklung beigetragen. 
Ungenügende Unterstützungssätze in England. 
Amsterdam, 10. Januar. In Kreisen der englisch e n 
Arbeitslosen ist man über die Neuregelung der Un 
terstützungssätze sehr enttäuscht; die Mißstim 
mung über diese Neuregelung, die wieder einmal die plu 
tokratisch-reaktionäre Haltung der englischen Regierung 
zeigt, ist daher ständig im Wachsen. 
Der Unterhausabgeordnete Grenfall hat die Unter- 
Französischer Vorstoß bei Saarbrücken abgewiesen. 
Berlin, 11. Januar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Grenzgebiet südlich Saarbrücken wurde ein feind 
licher Vorstoß in Stärke einer Kompanie in sofortigem 
Gegenstoß abgewiesen. Der Gegner verlor Tote 
und Gefangene. 
Bei Grenzüberwachungs- und Aufklärungsflügen an der 
Westfront kam es zu mehreren Luftkäm pfen. Hierbei 
wurden zwei feindliche Flugzeuge abges/hossen. Ein deutsches 
Flugzeug wurde bei der Verfolgung eines Feindes in der 
Gegend von Colmar durch Bodenberührung vernichtet. 
Bei einem erneuten Versuch, Flugplätze an der deutschen 
Küste mit Bomben anzugreifen, wurden 9 britische Bomben 
flugzeuge vom Muster Bristol-Blenheim in der Deutschen 
Bucht von 1 deutschen Flugzeugen gestellt. 
Im Verlaufe des Kampfes wurden 3 britische Flugzeuge 
ab g eschossen , ein weiteres so stark beschädigt, daß es 
vermutlich seinen Heimathafen nicht mehr erreichte. Die 
deutschen Flugzeuge kehrten aus diesem Kampf gegen eine 
mehr als doppelte Ueberlegenheit ohneVerluste zurück. 
Stützungsregelung in ihrer Anwendung als schlechthin „mist 
rabel" bezeichnet. 
Die englischen Arbeitslosen haben sich bereits ausgerech 
net, wie in englischen Pressestimmen mehrfach zum Ausdruck 
kommt, daß sie durch die von der Regierung seit langem ver 
sprochene Verbesserung der Unterstützungssätze keineswegs 
besser gestellt sind als früher, sondern angesichts der Ver 
teuerung eher schlechter. Die ganze Aufbesserung mächt näm 
lich pro Kopf und Woche einen ganzen S chilling 
aus, und das bei Preisen, die ausnahmslos gestiegen sind 
«und sich teilweise sogar verdoppelt haben. Der Abgeordnete 
Grenfall bezeichnete daher die Neuregelung wörtlich als eine 
„Verankerung des Armutsz u st a n d e s", dem 
eine Million Menschen ausgesetzt sei. 
Damit nicht genug: In den Genuß der angeblichen Ver 
besserungen kommt noch Feststellung eines anderen Abgeord 
neten, nämlich des Unterhausmitgliedes Noß Edwards 
nur ein Teil der Arbeitslosen, und zwar lediglich 1W WO, 
während die übrigen ohne jede Aufbesserung aus 
gehen. 
Der englische Posträuber an der Arbeit. 
Amsterdam, 11. Januar. Einer Meldung des Baderland 
zufolge wurde ein Teil der P o st vom holländischen Motor 
schiff „Sibajak", das den Verkehr zwischen Holland und 
Niederländisch-Jndien aufrechterhält, durch die Engländer 
beschlagnahmt. Dasselbe ereignete sich mit Postsen 
dungen des Motorschiffs „Z a a nda m" und der Dampfer 
„Al phacca" und „S a l l a n d". 
Das Blatt berichtet weiter, daß es im Hinblick auf diese 
Vorgänge Zuschriften aus dem Leserkreise erhalten habe, 
in denen danach gefragt wurde, wie es möglich sei, Post 
sicher Zu befördern. Eine zuständige holländische Stelle habe 
daraufhin erklärt, „man müsse nun einmal deü Kriegszu 
stand in Rechnung stellen" und mit seinen Postsendungen 
vorsichtig sein. Bei der Beschlagnahme von Post handele es 
sich um einen Bruch des Völkerrechts, für den das betreffende 
Land, das ihn verübt habe, verantwortlich sei. Die nieder 
ländische Regierung habe immer wieder gegen die Beschlag 
nahmung von Post auf niederländischen Schiffen protestiert. 
Nur stoßen diese Proteste m England auf völlig taube 
Ohren. Daß der britische Posträuber keineswegs gewillt ist, 
von seinem völkerrechtlichen Treiben abzulassen, zeigt er fast 
jeden Tag, indem er unbekümmert und selbst über die ame 
rikanische Proteste sich hinwegsetzend neutrale Postsendungen 
von neutralen Schiffen fortnimmt. 
Der englische Bomber suchte sein dänisches Ziel! 
Kopenhagen, 11. Januar. Zur Untersuchung des Bomben 
abwurfs über Kongsmark auf der Insel Roem ist eine 
Sachverständigenkommission von Kopenhagen nach der In 
sel entsandt worden. , 
Möglicherweise ist kein größerer Sachschaden angerichtet 
worden. Immerhin macht sich die Zertrümmerung zahl 
reicher Fensterscheiben in Kongsmark durch die Bomben 
erplosion für die Bewohner der betreffenden Häuser ange 
sichts des Frostwetters sehr unangenehm bemerkar, um so 
mehr als es an genügendem Ersatzmaterial mangelt und 
seine schnelle Herbeischaffung infolge der Unterbrechung des 
Fährverkehrs zum Festland nicht möglich ist. Dasselbe gilt 
auch für die Unterbrechung des Telephon- und Stromkabels. 
Der englische Flieger, der von Südosten kam, hat, wie 
verlautet, über der Stelle, an der er die Bomben Mwakf, 
erst längere Zeit gekreist. Alle drei Bomben fielen glücklicher 
weise in losem Sand, wodurch ihre Zerstörungskraft stark 
beschränkt worden ist. Ein Irrtum über die Position sollte 
unter diesen Umständen für den englischen Flieger schwer 
möglich gewesen sein. 
23 chinesische Flugzeuge von den Japanern zerstört. 
Tokio, 11. Januar. Japanische Marineflugzeuge über 
flogen am Mittwoch K weil in, die Hauptstadt der Pro 
vinz Kwangsi und vernichteten 23 chinesische Flugzeuge, von 
denen 11 im Luftkamps abgeschossen und 9 aus dem Boden 
zerstört wurden. 
Günstige Entwicklung der russisch-japanischejn Beziehungen. 
Tokio, 11. Januar. Im Zusammenhang mit dem japa 
nisch-russischen Wirtschaftsverhandlungen in Moskau meldet 
die Zeitung Hotschi Schunbun, daß Rußland bereits einen 
regelmäßigen V erkehr Zwischen Wladiwostok und 
Tsuruga an der Westküste Japans vorbereite. Moskau 
erwarte, daß jetzt auch Japan Vorbereitungen für die Auf 
nahme des Frachtverkehrs Zwischen diesen beiden Häfen 
treffe. 
Das Blatt bemerkt hierzu weiter, daß die Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern seit dem VerhandlungsangeboL 
Molotows an Japan sich günstig entwickelten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 