
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 9. Dezember 
Nr. 
1722 
Die Inder nur Arbeitssklaven für die englische Plutokratie. 
Berlin, 9. Dezember. Das Internationale Arbeitsamt 
hat wahrscheinlich nicht gewußt, von welcher auch politischen 
Bedeutung im Kampfe der Inder gegen England eine 
Schrift werden würbe, die es kürzlich unter dem Titel: „Die 
Industrie in Indien" in englischer und französischer Sprache 
veröffentlicht hat. (De Travail luduBtriel danB T'lnde, 
Genf 1939). 
Mit dieser Schrift, die ungewollt eine einzig eAn - 
klage gegen den englischen Kolonialkapita 
lismus ist, beschäftigt sich eingehend die Weltwirtschaft 
der Woche. 
Obgleich sich die Untersuchungen des Arbeitsamts ledig 
lich auf die Industrie, den Bergbau, den Handel und das 
Verkehrswesen beziehen und aus dem Sektor der Landwirt 
schaft nur die Großplantagen behandeln, reichen sie dennoch 
aus, um sich ein vollständiges Bild von der englischen So 
zialpolitik in Indien in den letzten Jahrzehnten zu machen. 
Bis zum Weltkriege konnte von einer Arbeits sich u tz 
gesetzgebung in Indien überhaupt nicht die 
Rede sein. Kein einziges Arbeitsschutzgesetz wurde erlassen, 
keine einzige Maßnahme der sozialen Fürsorge durchgeführt. 
In einer Zeit, in der in den übrigen Industriestaaten der 
Welt die soziale Schutzpolitik schon seit über einem halben 
Jahrhundert in Fluß gekommen war, rührte sich in Indien 
zum Schutze der arbeitenden Millionen keine Hand. 
Die englischen Gewerkschaften im Mutterland faßten von 
Zeit zu Zeit zwar Entschließungen, in denen sie die Regie 
rung aufforderten, „den bedrückten indischen Brüdern" zu 
helfen. Da sie selbst aber von der Sklavenarbeit dieser 
„Brüder" nur profitierten, verblieb es bei derartigen pla 
tonischen R- e j o l u t i o n e n. 
Nach dem Weltkriege sind dann unter dem Druck der den 
Arbeiterforderungen allgemein günstigen Weltmeinung 
einige Arbeitsschutzgesetze verabschiedet worden, die jedoch 
insoweit keine Wirkung hatten, als sie nur für begrenzte 
Gebiete und für einzelne Industriezweige und obendrein nur 
für Betriebe erlassen wurden, die mit mechanischem Draht 
arbeiten und in denen mehr als 20 Personen tätig sind. 
Da in Indien noch vielfach unter Anwendung primi 
tivster Arbeitsmethoden produziert wird, und auch die grö 
ßeren Betriebe vielfach keinerlei mechanische Einrichtungen 
haben, wird die Mehrzahl der gewerblichen Betriebe von den 
Arbeitsschutzgesetzen nicht berührt. Nur so erklärt sich die 
überlange Arbeitsdauer von 13 —16 Stunden, erklärt sich 
die Ausnutzung der Frauen, Jugendlichen 
und 51 inder, die nach dem Bericht des Internationalen 
Arbeitsamtes bis zu 12 Stunden auch in Bergwerken unter 
tage beschäftigt sind. 
Die vollkommene Schutzlosigkeit der Mehrzahl der in 
dischen Arbeitskräfte hat naturgemäß zu einem fortschreiten 
den Kräfteverfall der indischen Arbeiter 
schaft geführt, der auch durch höhere Löhne in keiner Weise 
aufgewogen wird. 
In dem Abschnitt „Niveau de vie" (Lebenshaltung) be 
merkt der Bericht, daß die Lebenshaltung der indischen Ar 
beiter äußerst niedrig sei. Löhne von —5O Pfg. pro Tag 
sind die Regel. Die Wohnungsverhältnisse werden bedau 
ernswert genannt, die Gesundheitsverhältnisse denkbar 
schlecht. 
Kein Wunder, daß sich die durchschnittliche Lebens 
dauer in Indien ständig verringert hat und auf 
einem in der Welt kaum noch erreichten Tiefstand' angelangt 
ist. Nach den Angaben des Internationalen Arbeitsamtes 
belief sie sich im Jahre 1921 auf nur noch 24,8 für Männer, 
24,7 für Frauen; bis zum Jahre 1931 war sie abermals auf 
23,2 für Männer und 22,8 für Frauen zurückgegangen. Bei 
den englischen Ausbeutern betrug sie im Jahre 1931 immer 
hin 55,6 Jahre, also etwa das Doppelte. 
Der englischen Verwaltung sind die sozialen 
Mißstände in Indien sehr g enau bekannt. Sie hat 
1931. einen Untersuchungsausschuß eingesetzt, der noch im 
gleichen Jahre einen ausführlichen Bericht erstattet hat. 
(Deport ot tlle GolnmiBBiou ok Tabour in India, 
Tondon, 14. dl. Gkllee, 1931). 
Danach ist vor allem ein verstärkter Schutz der erwerbs 
tätigen Kinder und Jugendlichen, vermehrte Fürsorge für 
die arbeitenden Mütter, Ausbau der völlig unzureichenden 
Gewerbeaufsicht und des Gesundheitsschutzes dringend Von 
nöten. Jahre sind seither verstrichen, ohne daß auch nur 
eine einzige dieser Forderungen erfüllt worden wäre. 
Das Land, das da glaubt für Freiheit, Fortschritt und 
Menschenrechte den Vernichtungskampf gegen Deutschland 
führen zu können, hält an seinen hochkapitalistischen Aus 
beutungsmethoden fest. Es wird die Quittung von seinen 
Arbeitssklaven in dem Augenblick erhalten, in dem die Zeit 
reif ist für den Sieg des Guten über das Böse, der Freiheit 
über soziale Bedrückung und Reaktion. 
„Im rechten Augenblick." 
Rom, 9. Dezember. Die römischen Morgenblätter ver 
öffentlichen in großer Aufmachung die grundsätzlichen deut 
schen Ausführungen über die Beziehungen Deutsch 
land s zu den n o r d i s ch e n S t a a t e n. Die Blätter be 
tonen übereinstimmend, daß die deutschen Argumente sich 
auf unanfechtbare Tatsachen stützen und daß gegen sie abso 
lut kein Einwand erhoben werden könne. 
„Niemand kann", so schreibt Meffaggero, „bestreiten, daß 
!die. nordischen Staaten sich sofort nach dem Krieg nach den 
hegemonistischen Nationen ausgerichtet und dabei ostentativ 
einen Eifer an den Tag gelegt haben, der, zum mindesten 
gegenüber der Genfer Liga, übertrieben war, mit dem der 
Vormachtstellung der alten Weltreiche ein idealistisches Män 
telchen umgehängt werden sollte. Es wäre seltsam, wenn sich 
Deutschland dieser Dinge heute nicht mehr entsinnen würde." 
Popolo di Roma stellt fest: „Die Ausführungen kommen 
zur rechten Zeit, um das perfide Lügennetz freimaurerischer 
und demokratischer Marke zu zerreißen und die Verbreitung 
ihrer falschen und tendenziösen Erfindungen abzustoppen. 
Berlin hat im rechten Augenblick mit unmißverständlicher 
Klarheit und Eindeutigkeit die Realität der Dinge und ihre 
wirklichen Grundlagen aufgezeigt. Die deutschen Argumente 
sind in geschichtlicher wie in politischer Hinsicht unleugbar 
überzeugend. 
„Auch wenn man ganz davon absehen wolle, daß die Liga 
die Brutstätte eines gemeinen und brutalen Egoismus und 
Imperialismus war, müsse man sich mit. Recht sagen, welche 
Sympathien das deutsche Volk für einen Staat oder für eine 
Gruppe von Staaten hätte haben können, die nicht nur die 
Lebensnotwendigkeiten des Reiches, sondern auch aller jener 
Nationen hartnäckig und gehässig verleugneten, 'die mutig 
genug gewesen seien, die bestehenden Schranken nieder 
zureißen und wahrhaft demokratische Regierungssysteme zu 
schaffen. Mit der Bemerkung, die nordischen Staaten seien 
immer die heftigsten Verfechter des Genfer Instituts ge 
wesen, habe das DNB den Nagel auf den Kopf getroffen. 
„Die Verständnislosigkeit der nordischen 
Völker sei tatsächlich auf ihre Genfer Mentalität zurück 
zuführen. Trotzdem wolle sich das deutsche Volk, wie Po po - 
lo di Roma abschließend betont, auch nach der Klar 
stellung seines Standpunktes nicht hinter einer feindseligen 
Haltung verschanzen. 
„Wenn eines Tages die Männer, die die Politik der nor 
dischen Staaten leiten, sich die Frage nach dem rechten Weg 
stellen werden, ob willfähriger Unterwürfigkeit gegenüber 
den britischen Forderungen oder freundschaftlicher Annähe 
rung an das Reich, dann werden sie auch den Wert der deut 
schen Freundschaft erkennen." 
Der Tagesbefehl des Faschistischen Großrates. 
Mailand, 9. Dezember. Die oberitalienische Presse betont 
die Klarheit und Folgerichtigkeit der Tagesordnung des 
Großrats des Faschismus über die auswärtige Politik 
Italiens, deren Kontinuität in einem Leitartikel des Kar 
riere della Sera eingehend begründet wird. 
Die gerade Linie der auswärtigen Politik Italiens wird 
auch vom offiziösen Popolo tüJtalia unterstrichen. Er 
schreibt, die Bestätigung der von der italienischen Regierung 
beim Ausbruch der Feindseligkeiten eingenommenen Haltung 
verstärke die Stellung Italiens und erhöhe ihren Wert. 
Diese Bestätigung der „Nichtkriegführung" sei sofort von 
einer bestimmten Erklärung der unveränderten Politik Ita 
liens gegenüber dem Verbündeten Deutschland begleitet ge 
wesen. 
Die Entwicklung des Blockadekrieges lasse Italien nicht 
gleichgültig, das auf die Freiheit seines Seeverkehrs rechne, 
um die Lebensbedürfnisse des Volkes befriedigen zu können, 
und das auch sein Prestige als große Seemacht wahren 
wolle. 
Regime Fascista hebt hervor, Italien wolle seine Würde 
als Großmacht und seinen lebenswichtigen Verkehr wahren 
und verfüge über Mittel und Waffen dazu. Hinsichtlich 
seines Bündnisses mit Deutschland widerstehe Italien allen 
fremden Verlockungen; ohne Zaudern und Ablenkung trage 
es seiner Lage, seinen Rechten und seinen Pflichten Rech 
nung. 
Stampa betont, die Stellung Italiens Habe vor allem 
die Wahrung der Landesinteressen im Auge und die Ver 
hinderung einer Ausdehnung des Krieges auf das Mittel 
meer. 
Gazzetta del Popolo schreibt, Italien sei den Verpflich 
tungen des Bündnispaktes mit Deutschland treugeblieben 
und gedenke, ihnen treu zu bleiben. Damit würden alle 
Unterstellungen ausländischer Blätter über italienische Ma 
növer hinfällig. 
Der russische Heeresbericht vom 8. Dezember. 
Moskau, 9. Dezember. Ueber die Kampfhandlungen in 
Finnland wurde folgender Heeresbericht bekanntgegeben: 
Die Truppen des Leningrader Militärbezirks setzten im 
Laufe des 8. Dezember ihren Vormarsch in allen Richtungen 
fort. 
Im östlichen Teil der Karelischen Landenge haben die 
russischen Truppen, die am Donnerstag die Hauptverteidi 
gungslinie der Finnen am Fluß Taipaleen-Joki und im 
Wnoksa-Seengebiet durchbrochen hatten, Erfolge in nörd 
licher Richtung und auf den Flanken erzielt. 
Infolge ungünstigen Wetters fanden keine Kampfhand 
lungen der Luftwaffe statt, sondern nur Erkundungsflüge. 
Moskauer Note über die Blockade Finnlands. 
Moskau, 9. Dezember. Das Moskauer AuHenkömmissa 
riat richtete heute an sämtliche in Moskau beglaubigten aus 
ländischen Missionen eine Verbalnote folgenden 
Wortlauts: 
„Auf Wunsch der Regierung der demokratischen finnischen 
Republik werden die finnische- Küste und die angrenzenden 
Gewässer von der Mündung des Flusses Torneo im Norden 
des Bottnischen Meerbusens bis zum Meridian 23 Grad 
50 Minuten östlicher Länge im Finnischen Meerbusen ab 
8. Dezember 12 Uhr als blockiert erklärt. 
„Die äußere Grenze des Blockadegebiets beginnt 20 See 
meilen südlich der Torneo-Mündung und verläuft nach 
Süden 20 Seemeilen von der finnischen Küste bis 60 Grad 
41 Minuten nördlicher Breite und 20 Grad 30 Minuten öst 
licher Länge, sodann nach Süden über die östliche Grenze der 
Territorialgewässer der Alands-Jnseln bis zum Parallel 
kreis 59 Grad 27 Minuten nördlicher Breite bis zum Me 
ridian 53 Grad 50 Minuten östlicher Länge und weiter nörd 
lich auf diesem Meridian. 
„Ausländische Schiffe können das blockierte Gebiet bis 
zum 9. Dezember 12 Uhr verlassen. 
„Zugleich wird der blockierte Meeresstreifen ab 9. De 
zember für die Schiffahrt als Gefahrenzone erklärt. Schiffe, 
die sich über diese Warnung hinwegsetzen, tun es auf eigene 
Gefahr. Diese Maßnahmen berühren die Alands- 
Inseln nicht, soweit diese oder ihre Gewässer nicht un 
mittelbar oder mittelbar für Zwecke benutzt werden, die mit 
den militärischen Operationen gegen die finnische demokra 
tische Republik und ihre Volksregierung zusammenhängen." 
Moskau dementiert eine böswillige Erfindung. 
Moskau, 9. Dezember. Der Moskauer Rundfunk ver 
breitet eine amtliche Verlautbarung des Stabes 
des Leningrader Militärbezirkes, in der die Behauptung 
einiger ausländischer Presseorgane dementiert wird, die 
Sowjettruppen wendeten bei den Kampfhandlungen gegen 
Finnland angeblich Dnm-Dum-Gefchoffe und 
Gas an. 
Die Verlautbarung bezeichnet diese Gerüchte als bös 
willige Erfindung. Die Truppen des Leningrader 
Militärbezirkes hätten weder Explosiv-Geschosse (Dum- 
Dum) noch Gas angewandt, noch hätten sie die Absicht, dies 
zu tun. 
Gegen den autoritären Daladier. 
Paris, 9. Dezember. Der Gesetzgebende Kammerausschuß 
behandelte die im November von der Regierung Dala 
d: e r erlassenen Dekrete über die sogenannten „gefährlichen 
Individuen". Auf Grund dieser Erlasse sind die Präfekten 
mit besonderen Vollmachten ausgestattet, die es ihnen er 
lauben, jeden ins Konzentrationslager oder ins Gefängnis 
Zu werfen/dessen früherer oder gegenwärtiger Lebenswan 
del sich auf die Moral oder die materielle Lage der Bevölke 
rung schädlich auswirken könnte. 
Der Ausschuß teilte die schon in der Presse zum Aus 
druck gekommene Auffassung, wonach die Anwendung dieser 
Gesetze zu unliebsamen Mißgriffen und Übertreibungen 
Veranlassung geben könnte, und beschloß, die Regierung auf 
zufordern, diese Verordnungen wieder rückgängig zu machen. 
Beschäftigungslose amerikanische Schiffe. 
Washington, 9. Dezember. Wie die Bundesschiffahrts 
behörde mitteilt, erhielten von 99 amerikanischen Schiffen, 
die infolge des neuen Neutralitätsgesetzes die europäischen 
Gefahrenzonen nicht mehr befahren dürfen, bisher nur 
39 Befchäftigungsmöglichkeiten auf anderen Schiffahrts 
routen. Die Schiffahrtsbehörde ist zur Zeit bemüht, die 
untätigen amerikanischen Schiffe auf anderen strecken ein 
zusetzen, die durch Zurückziehung britischer Tonnage frei 
wurden. Es handelt sich hier besonders um Handelswege 
nach Südamerika. 
Der New Jork Times Zufolge sind amerikanische 
Schiffahrtskreise darüber verärgert, daß England für seine 
freigewordenen Routen keine amerikanischen Schiffe 
charterte, sondern hauptsächlich skandinavische Fahrzeuge in 
Dienst stellte. 
Amtsantritt des neuen peruanischen Präsidenten. 
Lima, 9. Dezember. Am Freitag übernahm der neuge 
wählte Präsident von Peru, Dr. Manuel Prado, in 
einem feierlichen Staatsakt die Präsidentschaft. 
Der Akt der Uebergabe fand im Kongreßgebäude statt, 
dessen Umgebung von einer dichten Menschenmasse besetzt 
war. Nachdem das scheidende Staatsoberhaupt, General 
Benavides, einen Rechenschaftsbericht über seine Ver 
waltungsperiode, die er am 39. April 1933 nach dem tragi 
schen Tod seines Vorgängers, C e r r o, angetreten hatte, ge 
geben und sein Amt niedergelegt hatte, vereidigte der Prä 
sident des Kongresses Dr. Prado. 
Der neue Präsident verlas dann eine Botschaft an den 
Kongreß und die Nation, in der er nach einer Würdigung 
der großen Verdienste seines Amtsvorgängers zur Außen 
politik erklärte, Peru wolle alle Bemühungen zur Erreichung 
eines Friedens unterstützen.- Das Ideal des Panamerika 
nismus sowie die Mittel zu seiner Verwirklichung befür 
worte Peru Wärmstens. 
Das nationale Ausbauprogramm werde auf allen Ge 
bieten, wie Bauten, Bewässerungen, Wegebau usw. fortge 
setzt werden. Besondere Unterstützung sicherte er den natio 
nalen Waffengattungen zu, die den Bestand der Souverä 
nität der Nation garantierten. 
Die Großhandelspreise im November 1939. 
Berlin, 9. Dezember. 
1913 100 
Monatsdurchschnitt Verän- 
Kennzahlgruppen Okt. Nov. derung 
1939 invH. 
I. Agrarstoffe 107,5 107,5 -^-0,0 
11. Jndustr. Rohstoffe u. Halbwaren 96,0 96,7 -k 0,7 
111. Industrielle Fertigwaren 
Produktionsmittel 112,9 112,8 0,1 
Konsumgüter 136,3 136,7 B 0,3 
Industrielle Fertigwaren zuf. 126,2 126,4 ch 0,2 
Gesamtkennzahl 107,1 107,4 B 0,3 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
Monatsdurchschnitt November 1939 auf 107,4 (1913—100); 
sie hat sich gegenüber dem Vormonat (107,1) um 0,3 VH. er 
höht. Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Mgrar 
stoffe 107,5 (unverändert), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 96,7 (ch 0,7 VH.) und industrielle Fertigwaren 126,4 
(B 0,2 VH.). 
Unter den Agrarstoffen haben sich die Preise für Brot- 
und Futtergetreide, Mais, Futterhlllsenfrüchte und Kartof 
felflocken den monatlichen Aufschlägen entsprechend erhöht. 
Auch die Eierpreise sind entsprechend der jahreszeitlichen 
Staffelung (Inkrafttreten der Winterpreise) etwas ge 
stiegen, während die Schweinepreise in Auswirkung der 
Mitte Oktober in Kraft getretenen Neuregelung niedriger 
als im Vormonat lagen. 
In der Erhöhung der Kennzahl für industrielle Roh 
stoffe und Halbwaren kommt vor allem noch die Mitte Ok 
tober in Kraft getretene Neufestsetzung der Preise für die 
Nichteisenmetalle Kupfer, Blei, Zink und Zinn zum Aus 
druck; daneben wirkt sich die Erhöhung der Preise für 
deutsche Wolle durch Wegfall der Rückvergütung sowie die 
Berücksichtigung des stärkeren Verbrauchs von Zellwolle bei 
der Herstellung von Baumwollgarn aus. 
Unter den industriellen Fertigwaren sind die Preise für 
Textilerzeugnisse zum Teil etwas gestiegen, während für 
landwirtschaftliche Geräte vereinzelt niedrigere Preise ge 
meldet wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 