
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 23. Juni 
Nr. 
1053 
Gesunde Ausgestaltung! des deutsch-türkischen Handels. 
Berlin, 28. Juni. Anläßlich ihrer Zehnjahres 
feier veranstaltete die Türkische Handelskam 
mer für Deuts chland im Hotel Kaiserhof einen Emp 
fangsabend. 
In seiner Begrüßungsansprache gab der türkische Bot 
schafter Hamdi Arpag seiner Freude Ausdruck, unter den 
Gästen den Reichswirtschaftsminister willkommen heißen zu 
können. 
Der Botschafter erwähnte dann die erfolgreiche Arbeit 
der Türkischen Handelskammer. Während im Jahre 1933 
der Wert» des deutsch-türkischen Warenaustausches rund 
75 Millionen betrage habe, sei er nach 5 Jahren auf rund 
209 Millionen Mark gestiegen. Die Regierungen beider 
Länder wünschten aufrichtig, diese wirtschaftlichen Beziehun 
gen in noch höherem Maße zu entwickeln. 
Die von dem Begründer der Türkischen Republik, Ata - 
tllrk, und der Großen Türkischen Nationalversammlung 
verfolgte Politik fei durch folgende Formel gekennzeichnet 
worden: „F riede in der Heimat, Friede in der 
Welt!" In dem Bewußtsein, daß auch der Führer und 
Reichskanzler, dessen großartige Werke und Organisationen 
die ganze Welt in Bewunderung versetzten, einer der größ 
ten Beschützer des Friedens und Begründer der 
gleichen Prinzipien in Deutschland ist, fei sich die Türkei 
darüber klar, daß die von beiden Staaten verfolgte Politik 
der Entwicklung der Wirtschaftsbeziehungen der beiden 
Länder nicht hinderlich sein werde. 
Der Botschafter schloß mit dem Wunsche, daß die gegen 
seitigen wirtschaftlichen Beziehungen in Zukunft sich in 
einer den Interessen der beiden Länder entsprechenden 
Weise noch stärker entwickeln mögen, und erhob sein Glas 
auf das Wohl des Gründers des in Ehren erstandenen 
Dritten Reiches, des großen deutschen Führers, und des 
Reichswirtschaftsministers sowie seiner Gattin. 
In seiner Erwiderung brachte Reichswirtschaftsminister 
Funk zunächst feine herzlichen. Glückwünsche der 10-Jah 
resfeier der Türkischen Handelskammer für Deutschland Zum 
Ausdruck, zugleich mit der Erwartung, daß diese auch in der 
Zukunft ihre Arbeit für den weiteren Ausbau der deutsch 
türkischen Wirtschaftsbeziehungen erfolgreich fortsetzen möge. 
Auch er wünsche, daß in Zukunft diese Handelsbeziehungen 
sich weiter vertieften. Hierzu dürften alle Voraussetzungen 
gegeben sein. 
Unter der weitblickenden und zielbewußten Führung des 
Begründers der Türkischen Republik, Atatürk, sei die 
Türkei in einer alle Kräfte des Volkes Zusammenfassenden 
Arbeitsanspannuug im Begriff, eine starke, in sich gesunde 
und von äußeren Wirtsaftseinflüssen unabhängige National 
wirtschaft Zu schaffen. Gerade im nationalsozalistischen 
Deutschland würden die von der Türkei in ihrem Kampfe 
um wirtschaftliche Stärke und Unabhängigkeit erreichten Er 
folge voll gewürdigt. 
Auch Deutschland habe seit Tier Machtübernahme durch 
den Führer Adolf Hitler im Vertrauen auf seine eigene 
Kraft seine Volkswirtschaft neu aufgebaut. Die Erfolge der 
nationalsozialistischen Wirtschafts- und Außenhandelspolitik 
Zeigten sich insbesondere darin, daß sich Deutschland von 
störenden und beunruhigenden Einflüssen des Weltmarktes 
weitgehend unabhängig gemacht habe. 
Starke und gesunde Nationalwirtschaften seien eine feste 
und sichere Grundlage für den Neubau der Weltwirt 
schaft. Die Handelsbeziehungen zwischen der gekräftigten 
türkischen Volkswirtschaft und der krisenfesten deutschen Na 
tionalwirtschaft böten den besten Beweis für die Richtigkeit 
dieses Satzes. 
Dem Leitsatz der türkischen Politik: „Friede in der 
Heimat, Friede in der Welt" stimme das deutsche Volk aus 
tiefstem Herzen zu. Auch unser Führer habe immer wieder 
ausgesprochen, daß die Erhaltung des Friedens letztes Ziel 
der deutschen Politik sei. 
„Ich glaube sagen Zu dürfen", fuhr der Minister fort, 
„daß Deutschland und die mit ihm in schwersten Kriegsjah 
ren verbündete Türkei durch die gesunde Ausgestaltung der 
gegenseitigen Handelsbeziehungen einen wesentlichen 
Beitrag nicht nur zu dem Neubau der Weltwirtschaft, 
sondern auch Zu dem großen Friedenswerk geleistet haben 
und auch in Zukunft Zu leisten Willens sind. Gegenwärtig 
stehen wir bei der Ausgestaltung unserer Handelsbeziehun 
gen vor neuen Aufgaben. Nach der Rückkehr der Ostmark 
in das Reich ist es notwendig, die bestehenden deutsch 
türkischen Wirtschaftsvereinbarungen auch auf die Ost 
mark auszudehnen." 
Der Minister schloß mit dem Wunsche, daß die in Kürze 
über diese und andere Fragen in Berlin beginnenden 
deutsch-türkischen Wirtschaftsverhandlungen zum Wohle bei 
der Länder von Erfolg gekrönt fein mögen, und hob sein Glas 
auf das Wohl des genialen Schöpfers der modernen Türkei, 
des großen Soldaten und Staatsmannes Atatiürk, sowie 
des türkischen Botschafters und seiner Gattin. 
Hehmans auf der Internationalen Handwerksausstellung. 
Berlin, 28. Juni. Der zurzeit in Berlin weilende bel 
gische Wirtschaftsminister He ymans besuchte am Dienstag 
nachmittag mit seiner Gattin die Internationale Hand 
werksausstellung. 
In seiner Begleitung befanden sich der belgische Gesandte 
Vicomte Davignon, der Chef des Ministerbüros, Mat 
thieußen, Senator von Ackers, ferner der Adjutant 
des Reichswirtschaftsministers Dr. Funk, Dr. Schwedler. 
Beratungen sudetendeutscher Politiker und Wirtschaftsführer. 
Prag, 28. Juni. Wie das Presseamt der Sudetendeut 
schen Partei mitteilt, fand unter dem Vorsitz des Leiters des 
Amtes für Industrie und Wirtschaftsorganisation, Abgeord 
neten Ingenieur Richter, am Dienstag eine gemeinsame 
Beratung des politischen Ausschusses und maßgeblicher 
Männer der sudetendeutschen Wirtschaft statt. 
Die Darlegungen der wirtschaftlichen Entwicklung im 
sudetendeutschen Gebiet bestätigen vollauf die Befürchtun 
gen, die von der Sudetendutschen Partei gegenüber den Ver 
antwortlichen staatlichen Faktoren bereits im Vorjahre gel 
tend gemacht wurden. 
Nach einer kurzen Zeit uneinheitlicher Aufwärtsbewe 
gung ist besonders in der Textil-, Glas- und Keramik-In 
dustrie ein schwerer Rückschlag eingetreten, der in 
keiner Weise durch staatliche Maßnahmen aufgefangen und 
gemildert wurde. 
Gerade die Feststellung mangelnder staatlicher 
Wirtschaftsfürsorge bestärkt alle Kreise des sudeten 
deutschen Wirtschaftslebens in der Auffassung, daß die neue 
Regelung der politischen Verhältnisse im Sinne der von der 
Sudetendeutschen Partei vertretenen Grundsätze auch die 
Voraussetzung für eine Besserung der wirtschaftlichen 
Verhältnisse im sudetendeutschen Gebiet ist. 
Die Aussprache, die sich an das politische Referat Dr. 
Sebekovskys anschloß und die vom Stellvertreter Kon 
rad Henleins, Abgeordneten Frank, beendet wurde, ergab 
eine volle U e b e r e i n st i m m u n g in der Beurteilung der 
Richtigkeit und Notwendigkeit der auf eine grundsätzliche 
Lösung gerichteten Politik der Sudetendeutschen Partei. 
Haßpropaganda und Boykott in der Tschechoslowakei. 
Warschau, 28. Juni. Die Polnische Telegraphenagentur 
berichtet unter Berufung auf den „Dziennik Polski" aus 
Mährisch-Ostrau über neue Zwangsmaßnahmen 
tschechischer Stellen gegenüber der polnischen Minderheit in 
der Tschechoslowakei. 
In pielen politischen Gemeinden habe von Seiten der 
tschechischen Staatsbeamten, der Grenzwache und der Gen 
darmerie ein organisierter Boykott gegen alle die polni 
schen Geschäfte eingesetzt, deren Besitzer ihre Kinder in die 
polnische Schule einschreiben ließen. 
Auch die Vertreter verschiedener tschechischer Kulturorga 
nisationen hätten unter der Bevölkerung eine rücksichtslose 
Propaganda gegen polnische Firmen eingeleitet! und droh 
ten all denen mit Vergeltungsmaßnahmen, die ihren Boy 
kottanordnungen nicht Folge leisteten. 
Auf die Verschärfung des tschechischen Kurfes gegenüber 
den autonomistischen Slowaken Weist die regierungsfreund 
liche polnische Zeitung Kurjer Czerwony hin. Die Schließung 
des Slowakenblattes „Slovenska Pravda" habe unter der 
slowakischen Bevölkerung eine ungeheure Erregung 
ausgelöst. In dem Sekretariat der Slowakischen Volks 
partei liefen aus allen Teilen des Landes Protesterklärun 
gen gegen die Unterdrückung der slowakischen Bevölkeruyg 
ein. In manchen Ortschaften seien Zum Zeichen der Trauer 
um den Verlust ihres Kampfblattes von den Slowaken 
schwarze Fahnen herausgehängt worden. 
Der Weltkongreß „Freude und Arbeit" im Zeichen des Sports 
Rom, 28. Juni. Die erhöhte Bedeutung, die man dem 
Sport und vor allem der Leibeserziehung und -ertllchtigung 
heute in allen Ländern beimißt, wird auch bei diesem 3. Welt 
kongreß, „Freude und Arbeit" in starkem Maße offenbar. 
An nicht weniger als zwei Tagen nimmt der Sport in sei 
nen verschiedensten Arten und Ausdrucksformen einen her 
vorragenden Platz im Tagungsprogramm ein. Der Diens 
tagnachmittag führte die Kongreßteilnehmer an den Tiber, 
an dessen Oberlauf innerhalb der italienischen Hauptstadt 
eine Ruder- und Kanu-Regatta spannende Kampf 
momente vermittelte, deren Abschluß eine große Auffahrt 
sämtlicher Boote vor dem Marineministerium bildete. 
Eine ganz besondere Auszeichnung wurde dem deutschen 
Sport und dem Reichssportführer vonTschammerund 
Osten zuteil. Das Hauptereignis, das Abend-Trab 
rennen in Villcr Glori, der frühere „Preis vom Capitol", 
hatte zu Ehren des deutschen Sports den Titel „Reichs - 
sp ortpreis" erhalten. Der Reichssportführer selbst 
hatte bei diesem neuerlichen Zusammentreffen mit führen 
den Persönlichkeiten des italienischen Sports das erlesene 
Sechserfeld vom Start gelassen. 
Auf Einladung des Kongreßpräsidenten, Parteisekretär 
Minister Starace, wartete zur gleichen Zeit die italie 
nische Freizeitbewegung auf dem Platz vor dem Kolosseum 
mit einem erlesenen Kunstgenuß auf. Italiens beste Opern 
kräfte mit Gigli, der Cigna sowie der Primaballerina 
Galizia an der Spitze, brachten Verdis „Aida" in voll 
kommener Weise zur Darstellung. 
SA. und Miliz. 
Rom, 28. Juni. Stabschef Lutz e hat am Dienstag die 
Flugzeugabwehrschule und Küstenartilleriemiliz in Anzio, 
ferner die Hafenmilizschule in Sabaudia besichtigt und an 
schließend Littoria einen Besuch abgestattet. Der Stabschef 
der SA. und seine Begleiter fanden bei der Miliz und ihren 
Offizieren wie auch bei der Bevölkerung die herzlichste Auf 
nahme. 
Während der Rückkehr nach Littoria wurde die Miliz der 
ganzen Zone überraschend alarmiert und in Littoria zusam 
mengezogen, wo Stabschef Lutze mit General Russo den 
Vorbeimarsch abnahm. 
In einer kurzen Begrüßungsansprache betonte Stabschef 
Lutze, daß der gleiche Geist der freiwilligen Dienstleistung 
für die Ideen, der die Miliz in Littoria zusammengeführt 
habe, auch bei den Formationen der SA. maßgebend sei und 
die volle Opferbereitschaft für den Führer bedeute. 
Ein englisches Urteil über die Juden. 
London, 28. Juni. Thomson behandelt im Evening 
Standard die Frage, was aus den jüdischen Emi 
granten aus Deutschland werden soll. Thomson kommt 
dabei zu der Feststellung, daß der Antisemitismus keines 
wegs aus ein besonderes Land beschränkt? sei. In Frank 
reich schwele er immer unter der Oberfläche, und nichts in 
der Geschichte könne zu dem Glauben verleiten, daß in Eng 
land die Toleranz den Juden gegenüber tief verwurzelt sei. 
Eduard I. habe die Juden aus England hinausgejagt, und 
vierhundert Jahre hindurch hätten sie nicht nach England 
zurückkehren dürfen. 
Frage man nach dem Grund für jene immer wiederkeh 
renden Verfolgungswellen, so müsse man feststellen, daß die 
JudenwedereineNationnocheineßeligion 
seien. Sie seien von jedem etwas und wüßten sich infolge 
dessen in eine Welt der Nationen nur schwer einzugliedern. 
Sie seien eine Anomalie, „gemischt mit jeder Rasse, 
aber in keiner aufgegangen", sie seien ein unverdauter Teil, 
der ständig Unordnung hervorrufe. Sie seien orienta 
lischen Ursprungs, hätten aber lange in Europa gelebt und 
beanspruchten daher, als ein westliches Volk behandelt zu 
werden. 
Die Juden schrien zu laut und beständen zu sehr auf 
dem Mitleid der Welt. So werde die Verurteilung eines 
jüdischen Offiziers in der französischen Armee zu einer 
Sensation für die ganze Welt. Auch diejenigen, die mit 
Dreyfus sympathisierten, sollen einmal fragen: „Würden 
wir von dem ganzen Fall so viel gehört haben, wenn Drey 
fus ein Christ gewesen wäre?" 
An anderer Stelle sagt Thomson von den Inden, daß sie 
ohne lokale und nationale Tradition in begründetem Ver 
dacht ständen, die Tradition und sogar die Stabilität der 
Nationen Zu unterwühlen, die ihnen Gastrecht gewährten. 
In England sehe man deutlich, wie sie sich in extremer Po 
litik betätigten. 
Thomson warnte weiter vor einer zu starken jüdischen 
Einwanderung nach England und gibt' den Juden den Rat, 
sich nicht mit politischen Ansichten Zu identifizieren, die auf 
einen Umsturz hinzielten. 
Vormarsch auf Saguut. 
Bilbao, 28. Juni. In den ersten Morgenstunden des 
Dienstag setzten die Nationalen ihre Operationen an der 
Cast e 11 o n-Fronö nach ausgiebiger Vorbereitung durch 
Artillerie und Flieger fort. Im Abschnitt Araya, wo der 
Feind starke Verteidigungsstellungen zum Schutz der Stadt 
Sagunt errichtet hatte, wurden erhebliche Fortschritte ge 
macht. Die Ortschaft Artana wurde eingekreist. 
Ueberläufer berichten über riesige Verluste und über die 
gedrückte Stimmung der Bolschewisten. Die rote Verteidi 
gungsstellung zwischen der Küste und dem Abschnitt Lucena 
ist bereits völlig von den Nationalen aufgerollt worden. 
Madrid hungert. 
Bilbao, 28. Juni. Der „Bürgermeister" von Madrid 
hat sich im Flugzeug nach Barcelona begeben und dort die 
verzweifelte Lage Madrids klargelegt, da die Verpflegung 
der Stadt, seitdem die Nationalen das Mittelmeer erreicht 
haben, auf immer größere Schwierigkeiten stößt. 
Durch die Zertrennung Rotspaniens sei Madrid nicht 
nur von Katalonien, sondern auch von Frankreich abge 
schnitten. Er forderte umfassende Hilfsmaßnahmen für die 
hungernde Stadt. 
Gegen getarnte Freimaurerei. 
Budapest, 28. Juni. Wegen verbotener freimaurerischer 
Betätigung hat der ungarische Innenminister vier „Ver 
eine", die als Wohltätigkeitsorganisationen getarnt waren, 
engültig aufgelöst. Es handelt sich dabei um die Budapester 
Vereinigung der Aktion „Kinder aufs Land", um den soge 
nannten „Gratis-Brot-Verein", den „Gratis-Milch-Verein" 
und die „Landesvereinigung Fröbel für Kinderschuh". 
Gegen diese vier „Vereine" war schon seit einiger Zeit 
die behördliche Untersuchung im Gange. Die Untersuchung 
ergab, daß der Vorstand und fast alle Mitglieder den m 
Ungarn verbotenen Freimaurerlogen angehört hatten, und 
daß einige auch heute noch Mitglieder ausländischer Frei 
maurerlogen sind und enge Beziehungen zu diesen unter 
halten. 
Darüber hinaus wurde festgestellt, daß in der Ge 
schäftsführung der aufgelösten getarnten Freimaurerorgani 
sationen Unregelmäßigkeiten vorgekommen sind. 
„UeberaU in der UdSSR spricht man vom Krieg." 
Stockholm, 28. Juni. Unter der Schlagzeile: „Ueberall 
in der Sowjetunion spricht man vom Krieg" veröffentlicht 
Aftonbladet aus Kopenhagen einen Bericht des letzten in 
der Sowjetunion ansässig gewesenen dänischen Staatsbür 
gers. Es handelt sich um den Molkereifachmann lens e n, 
der nach 45-jährigem Aufenthalt in Sibirien vor kurzem 
von den Sowjetbehörden mit- dreitägiger Frist ausgewiesen 
wurde. Vor der Abreise wurde er seines Vermögens be 
raubt. Alle Möbel, Geschirr, Silber und sonstige Einrich 
tungsgegenstände wurden beschlagnahmt. Lediglich 90 Rubel 
wurden ihm und seiner Frau für die Reise belassen. 
Jensen erklärte, daß die Bauern in Sibirien weder 
Stoffe noch Kleider kaufen könnten, weil alles für die Ar 
mee benötigt werde. Seine eigenen Kleider seien mehr als 
10 Jahre alt. In Moskau koste ein Schlips 80 Rubel und 
ein Anzug 850 Rubel. Die Bauern ernährten sich ausschließ 
lich von Kartoffeln und trockenem Brot. Butter sei nicht zu 
erhalten. 
Auf die politischen Verhältnisse eingehend, berichtete 
Jensen, in Sowjetrußland erwarteten alle Kreise einen 
Krieg. Jeden Tag höre man im Rundfunk, daß mit 
irgend jemandem zum Bruch komme und daß eine kriege 
rische Verwicklung irgendwo zu erwarten sei. 
Eigentümlich sei es, daß unter den breiten Massen 
eine große Sympathie für Japan und Deutsch 
land vorhanden sei und daß viele wünschtey, Franco 
möge siegen. Die alten Menschen seien in Sowjetrußland 
ausgestorben oder umgebracht und die Jungen schwiegen. 
Zum Schluß schilderte Jensen die dauernden Verfolgun 
gen der Priester, die meistenteils unter größten Martern zu 
Tode gepeinigt würden. 
Unruhe im Jerusalem er Jndenviertel. 
Jerusalem, 28. Juni. Bei Zusammenstößen im Jerusa 
lemer Judenviertel wurden zwei britische Polizisten verwun 
det. Sechs Juden sind daraufhiü verhaftet worden. Weiter 
hin wurde in Jerusalem ein Ausgehverbot von 20 bis 6 Uhr 
morgens verhängt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 