
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 23. November 
Nr. 
1560 
Ter Präsident der Reichsfilmkammer in Warschau. 
Berlin, 23. November. Der Präsident der Reichsfilm 
kanuner, Staatsminister Professor Dr. Lehn ich, ist 
heute früh in Warschau eingetroffen. Er nimmt dort in 
seiner Eigenschaft als Präsident der Internationalen Film 
kammer an der Sitzung der Urheberrechts-Kommission der 
Internationalen Filmkammer teil und hat außerdem mit 
den amtlichen polnischen Stellen Besprechungen über Film 
fragen. 
Beginn des vierten Neichsbauerntages. 
Goslar, 23. November. In der Neichsbauernstadt hat am 
Montag der 4. Reichsbauerntag seinen Ansang genommen. 
Die schöne, alte Stadt ist festlich geschmückt; ein Meer von 
Hakenkreuzfahnen verdeckt die Hänsergiebel. Girlanden 
und Tannengrlln vervollständigen das feierliche Bild. 
Die ersten drei Tage des Bauerntreffens sind mit Fach 
beratungen in zahlreichen Sondertagungen ausgefüllt. Hier 
werden die Erfahrungen aus dem abgelaufenen Jahr aus 
getauscht, Zweifelsfragen der praktischen Arbeit geklärt und 
die Arbeitsgrundsätze auf den vielen Arbeitsgebieten des 
Reichsnährstandes vertieft. 
Der Montag war mit derartigen Besprechungen der ein 
zelnen Gliederungen in der Reichshauptabteilung 111,, die 
für eine gleichmäßige Versorgung der Verbraucherschaft und 
für eine angemessene Preisbildung verantwortlich sind, aus 
gefüllt. Es handelte sich dabei um die Frage des Marktes, 
also der Erfassung, Verarbeitung und Weiterleitung der 
landwirtschaftlichen Erzeugnisse vom Erzeuger zum Ver 
braucher. 
Zunächst sprachen die Reichsabteilnngsleiter über ihre 
Aufgabengebiete. Durch mehr als 150 Marktverbände, 
Marktgemeinschaften und Bezirksgruppen regelt die Haupt- 
Vereinigung des Reichsnährstandes die Volksversorgung. 
Sie wird durch eine nach einheitlichen Richtlinien ausgerich 
tete Marktüberwachung bei straffer Zusammenfassung in 
den Landesbauernschaften kontrolliert. 
Eine ähnliche einheitliche Marktübersicht sorgt für die 
Erfassung der Bestände in den verschiedenen Abschnitten 
des Warenverkehrs und liefert die Unterlagen für die Ab 
wicklung des Geschäfts am Markt. Daneben ist der Markt 
ausgleich im Sinne einer gesunden Vorratshaltung seit den 
letzten Jahren nahezu lückenlos ausgebaut. Preisschwan 
kungen zum Ausgleich der Versorgungsverhältmsse werden 
nicht mehr geduldet. Dafür wird das Lagerungsgewerbe 
einschließlich der Verwertungsindustrien zur weiteren Ver 
besserung der Lagertechnik und Senkung der Lagerkosten 
angeregt, während der Abschluß von Lieferungsverträgen 
mit festem Zeitpunkt der Lieferung als Mittel zur Durch 
führung geordneter Vorratswirtschaft gefördert wird. 
Zur Ueberwindung zeitlicher Schwierigkeiten trägt der 
Marktausgleich durch untereinander verwertbare Erzeug 
nisse bei, um im Sinne einer Verbrauchssenkung für den 
Verzehr derartiger Erzeugnisse zu sorgen, die gerade be 
sonders reichlich und preiswert zur Verefllgung stehen und 
vor dem Verderben bewahrt werden müssen. 
Die Einschränkung der Kapitalfreizügigkeit kommt durch 
Vermeidung von Fehlinvestierungen der Allgemeinheit zu 
gute, und zwar nach dem Grundsatz, daß freies Kapital nicht 
dorthin abfließt, wo es den größten privatwirtschaftlichen 
Nutzen Zu erwarten hat, sondern vielmehr dorthin, wo es 
für die Volkswirtschaft am zweckmäßigsten ist. Das sind die 
wesentlichen Grundsätze, die sich aus der Entwicklung des 
abgelaufenen Jahres durch die weitere Handhabung der 
der Agrarmärkte zur einwandfreien Sicherung der Volkser 
nährung ergeben haben. 
Ehrenvolle Berufung. 
Berlin, 23. November. Die Pressestelle der Akademie 
für Deutsches Recht teilt mit: 
Exzellenz Marians d ' Amelio , Chef des Obersten 
Gerichtshofes des Königreiches Italien und Präsident des 
„Istituto Internationale 6i Uoma per l'unitieatione 6el 
(iiritto privato" (Internationales Institut zur Vereinheit 
lichung des Privatrechts in Rom) hat unter Zustimmung 
des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichs 
ministers Dr. Hans Frank, den Generaldirektor Dr. jnr. 
Haus Ullrich, Gotha, den Vorsitzenden des Ausschusses für 
Versicherungsrecht der Akademie für Deutsches Recht, in das 
von den: italienischen Regierungschef Benito Mussolini 
gegründete vorgenannte Institut in Rom berufen. 
Ein Kranz Blombergs an der Gruft des Königs Konstantin. 
Athen, 23. November. Am Montag vormittag legte der 
deutsche Militärattache in Athen, Oberstleutnant Rohde, 
an der Gruft, in der König Konstantin von Griechenland 
nunmehr beigesetzt ist, im Auftrage des Generalfeldmar 
schalls von Blomberg einen Kranz nieder als letzten 
Gruß der deutschen Wehrmacht. 
Der Geschiifsträger der Nationalregierung in Berlin. 
Verlin, 23. November. Wie die spanische Nationalregie 
rung dem Auswärtigen Amt mitteilt, hat sie zu ihrem Ge 
schäftsträger iu Berlin Botschaftsrat Luis Alvarez 
de Estrada ernannt. 
Avenol zur Völkerbundsreform. 
London, 23. November. Der Generalsekretär des Völ 
kerbundes, Avenol, wurde am Sonnabend zum Ehren 
doktor der Universität Oxford ernannt. In einer Ansprache 
beschäftigte er sich mit der Völkerbundsreform und erklärte, 
die dahingehenden Vorschläge hätten bisher geringfügige 
Ergebnisse gezeitigt. 
Der Redner forderte den „Ausgleich" in der Verwirk 
lichung der vier Hauptgrundsätze der Völkerbundssatzung, 
nämlich der Rüstungsherabsetzung, der Aufrechterhaltung 
der gebietsmäßigen Unversehrtheit, der Ueberprüfung ver 
alteter Verträge und der Verpflichtungen im Falle eines 
Krieges. 
„Evening Standard" über eine Beschießung Barcelonas. 
London, 23. November. Nach dem diplomatischen Kor 
respondenten desEveningStandard soll die Haltung 
Großbritanniens gegenüber der Ankündigung der spani 
schen Nationalregierung, Barcelona zu beschießen und mit 
Bomben zu belegen, sich in vier Punkten zusammenfassen 
lassen: 
1. Die Kriegszone müsse möglichst genau umgrenzt wer 
den. Die Ausdehnung des offenen Konflikts aus andere 
ausländische Mächte sei mit allen Mitteln zu verhindern. 
2. Am Grundsatz der Nichteinmischung solle festgehalten 
werden. Ausschreitungen beider Seiten sollen gleichmäßig 
bewertet werden. Sollte einer Partei das Recht einer 
kriegführenden Macht zugestanden werden, so müsse es in 
gleicher Weise auch der anderen zugeteilt werden. 
3. Um die britische Politik wirksam zu gestalten, sei eine 
enge Zusammenarbeit mit der französischen Regierung not 
wendig. Es sei erwünscht, keine Entscheidung ohne vorhe 
rige Beratung und Einigung zwischen London und Paris zu 
treffen. 
4. Die Bemühungen um die Wiederherstellung guter 
Beziehungen zu Italien sollten fortgesetzt werden. Für die 
britischen und europäischen Belange sei es wesentlich, daß 
zwischen beiden Mächten wieder freundschaftliches Verstehen 
herrsche. 
London und Wien zum Justizskandal von Nowosibirsk. 
London, 23. November. Die Morgenblätter bringen aus 
führliche Berichte ihrer Korrespondenten über das skandalöle 
Urteil von Nowosibirsk. Wenn eine eigentliche Stellung 
nahme in den Berichten auch noch nicht enthalten ist, so 
zeigt doch die Torm der Berichterstattung und die Schilde 
rung der Entrüstung in Berlin deutlich, daß die englische 
Presse sich voller Abscheu von einer derartigen lustizmethode 
abwendet. 
Der Bericht der Times aus Riga hebt den sofortigen 
Protest des deutschen Botschafters in Moskau hervor und 
sagt, das ganze Gerichtsverfahren habe sehr dem gegen 
Sinowjew geglichen. Die Angeklagten sollten angeblich die 
phantastischsten Verschwörungen und Verbrechen gegen den 
Staat eingestanden haben. „Times" zählt dann alle diese 
unmöglichen Geständnisse auf. 
Der Vertreter des Daily Telegraph in Moskau über 
schreibt seinen Bericht: „Angebliche Spionage und Sabo 
tage", woraus schon das Mißtrauen gegen das Urteil 
spricht. Besonders wird erwähnt, daß Zeugen zur Vertei 
digung der Angeklagten nicht vorgelassen worden seien. 
Die ganze Art der Berichterstattung läßt erkennen, daß sich 
der Vertreter des „Daily Telegraph" in keiner Torrn mit 
dem Urteil identifizieren möchte. Man sei jetzt, so schreibt 
er weiter, über das Schicksal der übrigen 40 Ausländer, die 
wegen angeblicher „Verbrechen gegen den Staat" verhaftet 
sind, außerordentlich beunruhigt. 
Der Berliner Reuter-Korrespondent faßt seine Ein 
drücke dahin zusammen, daß Deutschland an derartigen Sa 
botageakten in Sowjetrnßland nicht interessiert sei, und 
daß deutsche Angestellte sicher nicht ihre Hand zu derartigen 
Unternehmen reichen würden. Gut unterrichtete Kreise in 
Berlin hätten vielmehr darauf hingewiesen, daß derartige 
Instizmethoden in der Sowjetunion schon zur Genüge be 
kannt seien. 
Wien, 23. November. Die Nachricht vom Schandurteil 
in Nowosibirsk hat in Wien wie eine Bombe eingeschlagen. 
In großen Schlagzeilen bringen die Blätter, die am Mon 
tag erscheinen, die Meldung von der sensationellen Wen 
dung des Prozesses. Die kommunistenfeindliche Bewegung, 
die in letzter Zeit einen starken Auftrieb erhalten hat, wird 
dadurch noch wesentlich gestärkt werden. 
Protest gegen die Verjndung der Wiener Theater. 
Wien, 23. November. Die starke Verjudung der hiesigen 
Theater und Vergnügungsstätten veranlaßt die christlich 
sozialen Organe, sich in gesteigertem Maße mit diesen Ver 
hältnissen zu beschäftigen. 
Das Wiener Montagsblatt spricht von Durchstechereien 
jüdischer Theaterdirektoren und Unternehmer, die selbst in 
den Vorstadtvarietes Emigranten und sonstige Ausländer, 
aber möglichst keine Arier, beschäftigten. 
In der Wiener Volksoper z. 8., deren Leitung Jean 
Ernest reete Glickmann aus Bukarest und Alexander Ko 
walewski aus Lodz innehaben, mußten bewährte bodenstän 
dige Kräfte volksfremden weichen. Die jüdische Leitung des 
versuchte, 14 volksfremde Ausländer zu be 
schäftigen. Es gelang ihr tatsächlich, für sieben eine Arbeits 
bewillignng zu erreichen. 
In den Tanzstätten des Parkhotels und Kursalons kon 
zertieren zehn Neger. Eine zweite Negerkapelle, bestehend 
aus sieben Köpfen, hat in einem Nachtlokal der inneren 
eine einträgliche Anstellung erhalten. Sogar Theater, 
die staatlicherseits mit dem Rang einer Kultnrbühne aus 
gezeichnet sind, leisten sich Verletzungen des Inlandsarbeiter 
schutzgesetzes und zeigen auch sonst in den Verpflichtungen 
eine Vorliebe für eine „bestimmte Art von Ausländern". 
Das Blatt verlangt energisch eine Reform des Inlands 
arbeiterschutzgesetzes, damit „diesem skandalösen Treiben ein 
Ende gesetzt" werden könne. 
Reichsverweser Horthy nach Rom abgereist. 
Budapest, 23. November. Reichsverweser Horthy ist 
um 15.35 Uhr nach Rom abgefahren. Gleichzeitig sind nach 
Rom abgereist Ministerpräsident Daranyi und Minister 
des Aeußern Kanya. In ihrer Begleitung befand sich 
der Budapester italienische Gesandte Prinz Colonna. 
Die deutsche Schriftleiterabordnung in Genua. 
Genua, 23. November. Die Abordnung der national 
sozialistischen Presse unter der Führung Dr. Dietrichs 
ist auf ihrer Italienreise, von Neapel kommend, in Genua 
eingetroffen. 
Die Schriftleiter wurden vom Präfekten, vom Bürger 
meister der Stadt, dem Verbandssekretär der faschistischen 
Partei und zahlreichen Vertretern der italienischen Presse 
herzlich willkommen geheißen. Nach einer Besichtigung des 
Hauses der faschistischen Seeleute begaben sich die Gäste in 
das fascio-Haus, wo sie vom Verbandssekretär der Partei 
empfangen wurden. Daran schloß sich eine Kranznieder 
legung in der Kapelle der gefallenen faschisten und eine 
Besichtigung der Kaserne der lungfaschisten sowie des 
Studentenhauses. 
Die Journalisten nahmen darauf an einem Empfang 
im Rathaus teil, den der Bürgermeister von Genua ihnen 
Zu Ehren veranstaltete. Auf die herzliche Begrüßungs 
ansprache des Bürgermeisters erwiderte Dr. Dresler. 
Am Abend war die Abordnung bei der Vereinigung der 
italienischen Journalisten zu Gaste. Am Montag besichtigten 
die deutschen Gäste die Stadt Genua und unternahmen eine 
Rundfahrt an die Riviera. Am Abend treten sie von Genua 
die Rückreise nach Deutschland an. 
Professor Zankoff besucht Deutschland. 
Sofia, 23. November. Der ehemalige bulgarische Mini 
sterpräsident und Führer der Volkssozialen Bewegung Pro 
fessor Alexander Zankoff hat heute eine mehrwöchige 
politische Informationsreise nach dem Ausland angetreten. 
Zankoff wird sich zunächst nach Belgrad begeben, wo er von 
Ministerpräsident Stojadinowitsch und anderen führenden 
Persönlichkeiten empfangen wird. Am Dienstag wird Zan 
koff im Flugzeug nach Deutschland Weiterreisen. 
Vor seiner Abreise von Sofia erklärte Professor Zankoff 
dem Vertreter des DNB, daß er ein aufrichtiger Verehrer 
und Bewunderer des neuen Deutschland sei, das er bisher 
persönlich leider noch nicht habe besuchen können. Er freue 
sich, jetzt endlich die führenden Männer, die Einrichtungen 
und Leistungen des nationalsozialistischen Deutschlands 
näher kennen lernen zu können. Die von ihm geführte 
Volkssoziale Bewegung Bulgariens fühle in ihrem Wollen 
und Streben eine Geistesverwandtschaft mit dem National 
sozialismus. Dieser stehe zusammen mit dem Faschismus 
in dem großen Weltringen gegen die bolschewistische Pest in 
vorderster Linie und verdiene daher, wie Professor Zankoff 
betonte, den Dank der ganzen Kulturwelt. Auch die bulga 
rische Volkssoziale Bewegung gehöre der antibölschewisti 
schen Front an und führe einen erbitterten Kampf gegell 
die überaus rege Wühltätigkeit des Kommunismus in 
Bulgarien. 
Kommunistische Geheimanweisungen in Polen. 
Warschau, 22. November. Das rechtsgesinnte Blatt 
ABC veröffentlicht am Sonntag den Wortlaut einer ge 
heimen Anweisung der Komintern an die kommunistischen 
Bezirksleiter in Polen. Die Anweisung fordert eine Ver 
stärkung der Agitation unter den Arbeitslosen, den Klein 
bauern und Landarbeitern. Die Beziehungen zu der Bäuer 
lichen Volkspartei seien zu verstärken. Die Sammlungen 
für die spanischen Bolschewisten müßten vermehrt werden. 
Der Kampf gegen den Trotzkismus und gegen die Angrisse 
auf Sowjetrußland seien mit großer Energie zu führen. 
Die Zusammenarbeit mit den jüdischen Organisationen 
sei unbedingt zu verstärken. Mit aller Kraft müßten auch 
die jüdischen „Bund"-Organisationen herangezogen werden. 
Der letzte Punkt der Anweisung behandelt die Taktik, 
die gegenüber den polnischen Berufsverbänden einzu 
schlagen sei. 
Der Hungerstreik der Wilnaer Studenten. 
Warschau, 23. November. Die Verhandlungen zwischen 
dem Rektor der Universität Wilna und den seit zwei Tagen 
im Hungerstreik stehenden 1000 Studenten sind ergebnislos 
abgebrochen worden. 
Im Anschluß daran versammelte sich vor dem Akademi 
schen Haus eine große Menschenmenge. Polizei, die gegen 
diese Kundgebung einschreiten wollte, wurde, wie es in dein 
Bericht der Gazeta Polska heißt, durch Steinwürfe 
der Studenten Vertrieben. Später wurde ein Protestmarsch 
durch die Straßen der jüdischen Stadtviertel veranstaltet, 
wobei es zu heftigen antijüdischen Kundgebungen kann In 
den Nachmittagsstunden war die Polizei wieder Herr der 
Lage. 33 Personen wurden verhaftet. Im Verlauf der 
Kundgebung wurden 12 Personen, darunter 4 Polizisten, 
verletzt. 
Namens des Elternkomitees sprachen am Sonntag ber 
den hungernden Studenten General Zeligowski, der 
Eroberer Wilnas, sowie der Erzbischof von Wilna vor. Die- 
Besprechungen führten zu dem Beschluß der Studenten, 
den Hungerstreik am Montag abzubrechen. 
Der verschwundene Pulver-Waggon. 
Paris, 23.' November. Zur Untersuchung über die Ver 
schiebung eines Eisenbahnguterwagens mit Pulver an die 
spanische Grenze wird ergänzend berichtet: 
Die Laufzettel des einen der nach dem Elsaß bestimmten 
Pnlverwagen müssen bei einem kurzen Aufenthalt auf dem 
Güterbahnhof in Toulouse von den Beamten umgeändert 
worden sein. Daher wurde dieser Wagen zwei Stunden 
später an einen Güterzug nach Perpignan—Cerbere an 
gehängt. 
Das gefälschte Diensttelegramm, das die Weiterleitung 
des Wagens nach Eine anordnete, begründete diese Weisung 
mit einem „Versandversehen". Herr „Dupont", der in Eine 
die Pnlverladung übernahm, drohte noch mit einer Be 
schwerde, weil ihm das „Versandversehen viel Schaden" zu 
gefügt habe. , 
Der andere richtig im Elsaß angekommene Pulverwagen 
blieb dort erst 24 Stunden aus dem Abstellgleis. Als man 
dann die Bahnbegleitpapiere durchsah, merkte man erst, daß 
sie auf zwei Wagen lauteten. Es war jedoch zu spät, denn 
die Ladung des ersten Wagens war inzwischen längst über 
die französische Grenze gegangen. 
Spanische Nationalregierung gegen falsche Gerüchte. 
London, 23. November. Die spanische Nationalregierung 
hat der englischen Regierung mitteilen lassen, daß die Ge 
rüchte über die angeblich geplante völlige Zerstörung Ma 
drids in vollem Umfang aus der Luft gegriffen seien, und 
daß sie keine derartige Absichten habe. 
Britischer Konsul lehnt Vertretung anderer Staaten ab. 
London, 23. November. Der peruanische und chilenische 
Konsul in Barcelona, die beide die Stadt verlassen haben, 
haben den dortigen britischen Generalkonsul gebeten, ihre 
Interessen wahrzunehmen. Der britische Generalkonsul hat 
sich aus Weisung seiner Regierung nicht in der Lage ge 
sehen, diesem Ersuchen zu entsprechen. 
Emir Abdullah will vermitteln. 
London, 23. November. Emir Abdallah von Transjor 
danien traf am Sonntag in Jerusalem ein. Er will ver 
suchen, eine Zusammenarbeit der Araber mit dem britischen 
Untersuchungsausschuß zustandezubringen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin«. 