
Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5« Jahrg. 
1838 
Verlin, 
Donnerstag, 17. Februar 
Nr. 
Der Finnlandbesuch des Reichsfinanzministers beendet. 
Helsinki, 17. Februar. Am letzten Tage seines Finnlands 
aufenthalts besuchte der Reichsminister der Finanzen, Graf 
Schwerin von Krosigk, die deutsche Hinden 
burgschule in Helsinki, deren neuzeitliche Einrichtungen 
er sich mit sichtlichem Interesse zeigen ließ. 
Anschließend legte der Reichsminister in Begleitung des 
deutschen Gesandten von Blücher und des Marine-Atta 
ches, Kapitän z. S. von Bonin, am finnischen und am 
deutschen Helden grabe, vor denen eine Ehrenkompanie 
der finnischen Flotte mit Musikkorps Paradeaufstellung ge 
nommen hatte, Kränze nieder. 
Am Nachmittag reiste der Reichsminister über Stockholm 
nach Berlin zurück. Zu seiner Verabschiedung hatte sich 
u. a. als Vertreter der finnischen Regierung Staatsrat 
Hakkarainen sowie der deutsche Gesandte eingesunden. 
Die finnische Öffentlichkeit verfolgte den Besuch Graf 
Schwerin von Krosigks mit großer Aufmerksamkeit und 
Herzlichkeit. Die Presse brachte ausführliche Wiedergaben 
des Vortrags des Reichsfinanzministers. 
Die Zeitung Uusi Suomi schreibt: „Der außerordentlich 
klar umrissene und die wirtschaftlichen Probleme Deutsch 
lands vielseitig beleuchtende Vortrag, dem die Zuhörer mit 
gespanntester Aufmerksamkeit folgten, erweckte stürmischen, 
lang anhaltenden Beifall. Der Minister konnte mit der 
Ueberzeugung abreisen, durch die Wirkung seiner Persönlich 
keit in Finnland zahlreiche neue Freunde für fein Vaterland 
gewonnen zu haben." 
Amnestiegesetz veröffentlicht und in Kraft getreten. 
Wien, 17. Februar. Die amtliche Wiener Zeitung ver 
öffentlicht den Wortlaut des Amnestiegesetzes, das damit m 
Kraft getreten ist. 
Neben den bereits bekannten Bestimmungen wird darin 
noch, verfügt, daß auch die Rechtsfolg e n der Bestrafun 
gen, vor allem die dadurch eingetretene Unfähigkeit, be 
stimmte Rechte, Stellungen und Befugnisse Zu erlangen, un 
wirksam wird. Diese Bestimmung bezieht sich auf alle Per 
sonen, die im Laufe der letzten Jahre wegen politischer 
Delikte bestraft wurden, gleichgültig, ob ihre Strafe schon 
verbüßt ist oder nicht. 
Ueber die Frage, ob im einzelnen Falle ein politisches 
Vergehen vorliegt, auf das die Amnestie zur Anwendung zu 
kommen habe, entscheiden die Gerichte, bei denen die 
Verurteilung erfolgt ist. 
Um das Verfahren abzukürzen und die Amnestie mög 
lichst schnell zur Auswirkung zu bringen, wurde die Bestim 
mung getroffen, daß es genügt, wenn der Vorsitzende der 
Verhandlung und der Staatsanwalt, der die Anklage ver 
trat, übereinstimmend der Ansicht sind, daß es sich um ein 
politisches Delikt gehandelt habe. Nur in Zweifelsfällen 
muß der ganze seinerzeitige Gerichtssenat gehört werden. 
Tie österreichische Presse weiter im Wichen der Neuordnung. 
Wien, 17. Februar. Die Wiener und die österreichische 
Presse steht auch weiterhin vollkommen im Zeichen der poli 
tischen Neuordnung. „Kabinett der Versöhnung" nennt die 
amtliche Wiener Zeitung die neue Regierung. Dr. S chu s ch 
nigg habe bereitwilligst die Einladung des Reichskanzlers 
zu einer Aussprache über den gesamten Komplex des Ver 
hältnisses zwischen den beiden Staaten angenommen, ein 
ebenso feierliches Bekenntnis zur deutschen Nation wie zum 
Frieden nach innen und außen. 
Mit dem 12. Februar dieses Jahres, der für Oesterreich 
auch sonst ein denkwürdiges Datum sei, sei also die erste 
Etappe des gewiß abwechslungsreichen Versuches der Nor 
malisierung der Beziehungen zwischen Deutschland und 
Oesterreich abgeschlossen worden. 
Die Reichspost schreibt: „Es ist wahrlich nichts Gerin 
ges, wozu sich Oesterreich verstanden hat. Die Umbildung 
der Bundesregierung unter Berufung eines Politikers, der 
das Vertrauen des Nationalsozialismus in seine nationale 
Gesinnung mit dem Bekenntnis zum Oesterreich der Mai- 
Verfassung und der Vaterländischen Front vereint, an die 
Spitze des Ministeriums für Inneres und Sicherheitswesen 
stellt ein so vertrauensvolles Entgegenkommen von Staat 
zu Staat dar, für das es schwerlich ein geschichtliches Vor 
bild geben dürfte. 
„Nur der Zweck, dem es dienen soll, nur das Ziel, das 
es erreichen helfen soll, nur die Herstellung des Friedens im 
Lande und die Ausräumung aller Hindernisse, die der vollen 
Auswirkung der Juli-Verständigung bisher im Wege stan 
den, vermögen die Größe dieses Vertrauens-Beweises zu 
rechtfertigen." 
Die eine allgemeine nationale Linie befolgenden Wiener 
Neuesten Nachrichten weisen einleitend auf den denkwür 
digen Charakter der verflossenen Tage hin. 
Die Balm sei nun frei für eine freundschaftliche enge Zu 
sammenarbeit in den entscheidenden Lebensfragen des 
Volkes. 
Zur Charakteristik des neuen Kabinetts schreibt das 
Blatt dann weiter: „Das bedeutendste Merkmal der neuen 
Regierung ist die Berufung des Staatsrats Dr. Seyß- 
Inguart zum Bundesminister für Inneres . und für 
Sicherheitswesen. Dadurch erhält die Regierung ein neues 
Gesicht. Soweit man d:e Persönlichkeit Dr. Seyß-Jnquarts, 
der als erster Sprecher der nationalen Richtung im Kabi 
nett sitzt, kennt, darf man vertrauen, daß er die große Auf 
gabe, die ihm vom Schicksal aufgetragen worden ist, im In 
teresse Oesterreichs und des gesamten deutschen Volkes glück 
lich lösen wird." 
Schließlich wird noch hervorgehoben, daß auch der Mit 
schöpfer des Abkommens vom 11. Juli 1936, Glaise - 
Horsten au, der neuen Regierung angehört. 
Ungarn begrüßt die Zusammenarbeit der deutschen Staaten. 
Budapest, 17. Februar. Ueber die jüngste Entwicklung 
der deutsch-österreichischen Beziehungen veröffentlicht der 
Pester Lloyd einen Leitaufsatz, in dem es> heißt: 
„Das Ergebnis der letzten Verhandlungen entspricht 
durchaus dem Geiste und dem Buchstaben des deutsch-öster 
reichischen Juliabkommens, weil keiner der beiden Staaten 
seine Rechte aufgab. Dagegen legte sowohl Hitl er wie auch 
Schuschnigg Beweise des Versöhnungswillens ab, der sie 
beseelte, indem sie im Geiste eines Wabren EntgegenkM 
mens handelten. Die Ergebnisse vom 12. Februar können 
und dürfen nur als bedeutende Friedens tat ge 
wertet werden. Sie sollen zur Lockerung von Spannungen 
führen und dadurch auch auf die gesamtpolitische Situation 
des Donautales günstig einwirken. 
„Die deutschen und die österreichischen Staatsmänner 
verständigte sich in einer Art und Weise, die den Interessen 
ihrer Länder nicht Abbruch tut und dabei gleichzeitig für den 
europäischen Frieden einen wertvollen Beitrag leistet. Un 
garn kann die Zusammenarbeit zwischen den beiden deut 
schen Staaten, die mit Budapest befreundet sind, nur mit 
Genugtuung und unter Würdigung der staatsmännischen 
und menschlichen Leistungen der Unterhändler be 
grüße n." 
Rom und die Neuordnung in Oestereich. 
Rom, 17. Februar. Die halbamtliche Jnformazione Di 
plomatica wendet sich gegen die im Zusammenhang mit der 
Begegnung Hitler-Schuschnigg in der ausländischen Presse 
erschienen Mutmaßungen über die italienische Haltung und 
schreibt dazu: 
„Die Begegnung zwischen dem Führer und dem Bun 
deskanzler Schuschnigg und die Veränderungen, die der 
Bundeskanzler dieser Tage in der Zusammensetzung des Ka 
binetts vorgenommen hat, boten einem Teil der ausländi 
schen Presse Gelegenheit, über die Haltung Italiens diesen 
Ereignissen gegenüber und den Folgen, die sie auf die poli 
tische Lage in Mitteleuropa haben können, absurde und 
zuweilen lächerliche Kommentare zu Veröffent 
lichen. 
„Es ist deshalb angezeigt, einige Tatsachen und Punkte 
zu klären, die besser als jede Mutmaßung die Stellung und 
die Aktion der Faschistischen Regierung, wie sie war und ist, 
aufzeigen. 
„In den Verantwortlichen italienischen Kreisen betrachtet 
man die Begegnung von Berchtesgaden und die Beschlüsse 
des Bundeskanzlers Schuschnigg als den natürli chen 
Ausbau der Beziehungen zwischen Deutsch 
land und Oesterreich, wie sie das Abkommen vom 
11. Juli 1936 auf eine Grundlage gegenseitiger offener Zu 
sammenarbeit, die von der Faschistischen Regierung mit 
offener Billigung als der Beginn einer neuen Aera 
der Befriedung zwischen beiden Völkern begrüßt wurde, 
die durch Rasse, Sprache und gemeinsame Kultur miteinan 
der verbunden sind. 
„Die Vereinbarung vom 11. Juli hat den wesentlichen 
Charakter der österreichisch-deutschen Beziehungen in der 
präzisen Erklärung Oesterreichs festgelegt, „ein deutscher 
Staat zu sein", und mußte logischerweise, wie es in diesen 
beiden Jahren konstant der Fall war, den Weg für eine 
Verständigung Zwischen Oesterreich und Deutschland vorbe 
reiten, die aus eine von niemand zu verkennende Tatsache 
gegründet war. . . 
„Es ist schlechterdings absurd, die Unabhängig 
keit! Oesterreichs andauernd in einer antideut 
schen Funktion sehen zu wollen, wie dies beispiels 
weise in gewissen französischen Kreisen der Fall ist. - Es war 
das Verdienst der italienischen Politik, die Bedeutung und 
die Tragweite der Vereinbarung vom 11. Juli in ihrer gan 
zen Tragweite verstanden zu haben. 
„Tie Faschistische Regierung war und ist immer der 
Ansicht, daß das herzliche Zusammenleben und 
dieengeZ u s a m menarbeit zwischen den beiden deut 
schen Staaten nicht nur den unabänderlichen von der Reali 
tät gegebenen Voraussetzungen entspricht, sondern auch jenen 
Voraussetzungen, die die wesentlichen Interessen des Frie 
dens und der Ruhe in Mitteleuropa sind. 
„Diese Interessen hat Italien beständig gegen alle Ver 
suche geschützt und verteidigt, in Mitteleuropa die Keime 
eines Konflikts entstehen und sich entfalten Zu lassen. Italien 
hat das Werk verfolgt und u nter st ätzt, das in voll e m 
Einvernehmen mit ihm Bundeskanzler Schuschnigg 
mutig durchgeführt hat und das ihm die Sympathien aller 
einbringen sollte, die in Europa einer Politik der Verständi 
gung und des Friedens wirklich günstig gegenüber stehen/' 
Weitere Einzelheiten der Flucht Budenkos. 
Rom, 17. Februar. Zur Flucht Budenkos nach Ita 
lien veröffentlicht Lavoro Fascista folgende interessante 
Einzelheiten! 
„Nach seiner Flucht vor den Agenten der GPU, die ver 
sucht hatten, sich seiner in Bukarest zu bemächtigen, hat Bu 
denko am Donnerstag, dem 10. Februar, Rumänien ver 
lassen. Tags darauf überschritt er die italienische Grenze 
und begab sich nach Mailand, wo er die italienischen Be 
hörden aufsuchte und um ihren Schutz bat. Die Mailänder 
Behörde informierte sofort das Innenministerium von der 
Ankunft einer 'Person, die sich als der auf so sonderbare 
Weise aus Bukarest verschwundene sowietrussische Diplomat 
ausgab, mit dem sich die gesamte Weltpresse seit mehreren 
Tagen beschäftigte. 
„Da man nicht die Gewißheit über seine Identität mit 
Budenko hatte, ließ man einen Beamten der Italienischen 
Gesandtschaft in Bukarest nachltalien kommen, der 
Budenko kannte und den sowjetrussischen Geschäftsträger 
tatsächlich wiedererkannte." 
„Der verbrecherische Narr im Kreml." 
Rom, 17. Februar. Die Enthüllungen des früheren 
sowjetrussischen Geschäftsträgers Budenko am 
Donnerstag im Mittelpunkt des Interesses. Die römischen 
Morgen- und Mittagsblätter geben die Schilderungen über 
die fowjetrussische Hölle ausführlich wieder. 
Der Fall Budenka liefere, wie der Messaggero betont, als 
unmittelbares persönliches Erlebnis einen wertvollen und 
bezeichnenden Beweis für die wahren Zustände eines 
Systems und seiner Methoden, bei dem sich kein Mensch 
mehr sicher fühle, weil jeder mit Methoden bespitzelt und 
kontrolliert werde, die vor keinem noch so verbrecherischen 
Mittel, weder vor der m o r a I i s ch e n E r p r e s s u n g noch 
vor dem Me uchelmorde zurückschreckten. 
Kopolo di Roma erklärt, der Brief Stalins' und die 
Flucht Budenkos seien Episoden, die gleichermaßen ein 
grelles Schlachlicht aus die wahren Absichten Moskaus und 
auf die wirklichen Zustände im „Sowjetparadies" würfen. 
Was den Brief Stalins betreffe, so sei er, wie die deusche 
Presse richtig bemerkte, ein.klarer und unmißverständlicher 
Krieg s r u f. 
Aus dem Fall Budenko ergebe sich, daß die wirklichen 
Zustände in Sowjetrußland noch erschreckender seien, als man 
bereits wisse. Moskau, dem es dank dem deutsch-italienischen 
Schutzwall bisher nicht gelungen sei, den spanischen Konflikt 
in einen europäischen Brand Zu verwandeln, habe seine 
Weltrevolutionspläne nicht geändert. Stalin habe nach dem 
Mißerfolg in Spanien offenbar neue Pläne vorbereitet, bei 
deren Ausführung es vor allem darauf ankomme, bis wo 
hin ihm sein westlicher Verbündeter folgen werde. 
Der Antikominternblock Rom —Berlin —Tokio 
sei heute der einzige Schutzwall gegen ein Umsich 
greifen der blutrünstigen und wahnsinnigen Zerstörungswut 
des verbrecherischen Narren im Kreml. Alle Staatsmänner, 
in deren Händen die ungeheure Verantwortung für die 
Aufrechterhaltung des Friedens liege, müßten dies verstehen 
und sich dem Pakte anschließen. 
Die Finessen der Towjetpvlitik schachmatt gesetzt. 
Mailand, 17. Februar. Das Austauchen Budenkos in 
Rom und seine sensationellen Erklärungen über die grauen 
haften Zustände im „Sowjetparadies" werden von der nord 
italienischen Presse in größter Aufmachung wiedergegeben. 
Die Titelseiten des Blätter sind mit spaltenlangen Be 
richten über die Erlebnisse des vor den Nachstellungen der 
GPU geflohenen erfüllt, die als eine er 
schreckende Anklage gegen die Sowjets gekennzeichnet wer 
den. Besonders hervorgehoben wird die Aeußerung Buden 
kos, daß der Bolschewismus die wildeste Sklaverei auf 
gerichtet habe, derer man sich in der Geschichte entsinnen 
könne. 
Alles, was Budenko vorgebracht hat, wird wiedergege 
ben. Seine Enthüllungen der gefälschten Statisti 
ke n, seine Angaben über die Vorherrschaft der 
Juden in Sowjetrußland, die furchtbare Lage der Be 
völkerung besonders in der Landwirtschaft, die unbeschreib 
lichen Zustände in den Fabriken und schließlich seine per 
sönlichen Erlebnisse in Bukarest und seine Flucht vor den 
GPU-Schergen. 
Der Fall Budenko, so schreibt die Turiner Stampa, 
decke viele Dinge auf und beweise die ganze Schändlich 
keit einer Regierung, die jederzeit bereit sei, durch 
verbrecherische Attentate, durch ihre Machenschaften und 
Verschwörungen andere Länder zu schädigen. 
Unnötig sei, daran zu erinnern, schreibt das Blatt, wie 
die großen und kleinen Demokratien von Paris, London 
und Prag die verbrecherischen Manöver der Sowjets unter 
stützten, um die Verantwortung Rumäniens noch zu er 
höhen. 
Die Erklärungen Budenkos hätten die Finessen 
der S o w j e t p o I i t i k schachmatt gesetzt. Moskau sei 
vor aller Welt die Maske heruntergerissen worden. Man 
wisse nicht, welche Wortklaubereien die jüdisch 
frei maure r r s ch e n Blätter erfinden werden, um die 
schlagenden Erklärungen des Sowjetdiplomaten über die 
Bolschewikenherrschaft zu verschleiern. 
Die Flucht Budenkos sei eine Anklage gegen ein ganzes 
Regime der Barbarei, das Millionen und Aber- 
Millionen Menschen zu Tieren erniedrige. 
Gazzetta del Popolo betont in dem groß aufgemachten 
Bericht ihres Direktors, daß nach den Erklärungen Buden 
kos Stalin einzig und allein an den Krieg denke, an 
jenen großen Weltbrand, von dem er den Triumph 
des Kommunismus erträume. Je schwieriger sich die innere 
Lage gestalte, desto verzweifelter suche der Bolschewismus 
die Welt in Brand zu setzen. Er habe die mathematische Ge 
wißheit, sagte Budenko, daß Sowjetrußland in einem großen 
Kriege verheerend geschlagen werden würde. Das Heer habe 
keine Führer mehr, nachdem alle bekannten Generäle nie 
dergemacht seien. Mit einem Kriege würde auch das Sta 
liniche Regime zusammenbrechen. 
Berliner rumänische Gesandte zum Staatssekretär ernannt. 
Bukarest, 17. Februar. Der bisherige rumänische Ge 
sandte in Berlin, bevollmächtigter Minister Nicolas P. 
Comnen, wurde zum Unterstaatssekretär für auswärtige 
Angelegenheiten ernannt. 
London dementiert eine lächerliche Ente des „Daily Herald". 
London, 17. Februar. Der von einigen Blättern, insbe 
sondere vom „Daily Telegraph" und vom „Daily Herald", 
gebrachte Bericht, daß Schuschnigg England und Frankreich 
,',um Hilfe" ersucht habe, wird von zuständiger Stelle' in aller 
Form als unrichtig bezeichnet. 
Es sei kein derartiges Verlangen erhoben und keine der 
artige Anfrage gestellt worden. Die einzige Mitteilung, die 
die österreichische Regierung in London gemacht habe, sei 
die vom Sonnabend gewesen, in Schuschnigg bekanntgab, 
daß er zu einer Begegnung mit dem Führer nach Berchtes 
gaden fahre. 
Leningrad soll das Singapur Sowjetrußlands werden. 
London, 17. Februar. Daily Expreß weiß aus Warschau 
über eine neue große Reinigungsaktion Stalins 
zu berichten. 100000 Einwohner von Leningrad sollen jetzt 
aus der Stadt ausgewiesen und in anderen Gebieten Sow 
jetrußlands angesiedelt werden, da die GPU sie für politisch 
unzuverlässig halte. 
Stalin habe ihre „Umsiedlung" angeordnet, da er.aus 
Leningrad das Singapur Sowjetrußlands machen wolle. 
Ausländern werde man den Zutritt zur neuen sowjetrussi 
schen Marine-Großbasis Leningrad nur mit besonderen Aus 
weisen erlauben. In den nächsten drei Monaten würden 
120 000 Marinesoldaten nach Leningrad in Garnison gelegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 