
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Mai 
Nr. 
«18 
Tie holländische Landeskultur-Kommission im Sprottebruch. 
Berlin, 12. Mai. Der zweite Tag der auf Einladung des 
Neichsbauernführers R. Walther Darre unter Führung 
des holländischen Ministers Dr. Slingenberg nach 
Deutschland gekommenen Studienkommission niederländi- 
galt dem Besuch der umfangreichen 
Kultivierungsarbeiten im Sprottebruch. 
Das Zusammenwirken von Reichsarbeitsdienst und Lan 
deskulturverwaltung machte auf die holländischen Gäste 
fichtlich Eindruck. Den Gästen wurde auch Gelegenheit ge 
geben, den Arbeitsdienst und die zur Urbarmachung einge 
setzten großen Kraftmaschinen, die zurzeit bei der Hanfbe 
stellung Tag und Nacht arbeiten, bei der praktischen Arbeit 
zu besichtigen. 
Namens der holländischen Kommission dankte Direktor 
Smeding vom holländischen Sozialministerium. Mit großer 
Bewunderung hatten sie gesehen, was ihnen von dem um 
fangreichen deutschen Landeskulturwerk in den letzten beiden 
Tagen gezeigt worden sei. Besonders aufgefallen sei ihm 
und seinen Kollegen, daß sie nicht nur Gelegenheit hätten, 
alles zu sehen, was sie wollten, sondern auch auf jede Trage 
sofort eine klare Antwort bekämen. Aufgefallen sei ihnen 
ferner die technische und organisatorische Leistung Deutsch 
lands aus dem Gebiete der Landeskultur. Diese organisato 
rische Leistung habe aber nichts mit Militarismus zu tun, 
wie man im Ausland mitunter anzunehmen geneigt sei. 
SA.-Gruppenführer Weiß über Pressefragen. 
Hannover, 12. Mai. In einer von den drei niedersächsi 
schen Landesstellen des Reichspropagandaministeriums m 
Zusammenarbeit mit dem Landesverband der nordwestdeut 
schen Zeitungsverleger veranstalteten Tagung sprach nach 
Begrüßungsworten des Pressereferenten der Landesstelle, 
Lomberg, der Leiter des Reichsverbandes der Deut 
schen Presse, SA.-Gruppenführer Wilhelm Weiß, über 
Tagesfragen der deutschen Presse. 
Er ging bei seiner Ansprache von der Kritik aus, die an 
der deutschen Presse und an der nationalsozialistischen 
Pressepolitik vor allem im Auslande geübt wird. Es sei in 
ausländischen Zeitungen wiederholt zu lesen, daß es der 
deutschen Presse nicht mehr möglich sei, eine objektive 
Meinung zum Ausdruck zu bringen. Zur charakteristischen 
Beleuchtung dieser Behauptung beschäftigte sich Weiß 
mit der bekannten Greuelgeschichte, die der Vertreter 
des Reuterbüros über die angebliche Zerstörung 
Guernicas durch deutsche Bomben in die Welt gesetzt 
hatte. Deutschland hat bekanntlich diese greifbare Unwahr 
heit energisch zurückgewiesen. Aber kennzeichnend für die 
Auffassung von Pressefreiheit, die in gewissen außerdeut 
schen Redaktionsbüros herrscht, sei ein Schreiben des 
Reuterbllros, das in diesem Zusammenhang an den 
„Völkischen Beobachter" gerichtet worden ist und in 
dem sich u. a. folgender Satz befindet: 
„Nach englischer Auffassung hat der Korrespondent m 
Bilbao und der in Salamanca gleicherweise die Pflicht, in 
fairer Weise die Ansichten der zuständigen Behörden auf bei 
den Seiten weiterzugeben, ganz gleich, ob diese Pflicht 
seinen eigenen privaten Ansichten entspricht." 
Der Redner glossierte diese Erklärung in ironischer 
Weise zunächst mit dem Hinweis, daß es einmal eine Zeit 
gegeben habe, in der die englische Presse noch nicht die Ver 
pflichtung gespürt Habe, „objektiv" die Ansichten beider 
Seiten ihren Lesern bekannt zu geben. Das war damals im 
Weltkrieg, als Deutschland gegen eine Welt von Fein 
den, aber zugleich auch gegen den gewaltigsten Verleum 
dungsfeldzug kämpfen mußte, den die Welt jemals erlebt 
hat . Zweitens aber, bemerkte der Redner, sei es sehr inter 
essant, daß das Reuterbüro in dem Augenblick eine beson 
dere Verpflichtung zur Objektivität zu haben glaubt, in dem 
es darum geht, die europäische Kulturwelt vor der Vernich 
tung durch den Boschewismus zu schützen. 
Der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse 
zitierte in diesem Zusammenhang noch die Aeußerung eines 
französischen Politikers, der offen erklärte, daß ihm selbst 
eine entartete Presse lieber wäre als eine „gefesselte". 
Dieses Bekenntnis zur entarteten Presse sei die beste Recht 
fertigung für die nationalsozialistsche Pressereform und für 
die deutschen Grundauffassungen, die die Gesinnung und die 
Idee in den Vordergrund der Pressearbeit gestellt haben. 
Der Redner behandelte im weiteren Verlauf einige 
Fragen der praktischen Pressearbeit. Er forderte erneut 
von den Zeitungen journalistische 
die gestärkt werden müsse, während pressefremde Einflüsse' 
im Interesse eines wirksamen nationalpolitischen Einsatzes 
der deutschen Presse zurückgewiesen werden müßten. Auch 
der Journalismus sei eine Kunst, die sorgsam gepflegt wer 
den müsse. 
Gruppenführer Weiß behandelte darauf Fragen des journa 
listischen Nachwuchses. Die Ausbildung in der Reichs 
prefseschule werde systematisch nach praktischen journalistischen 
Grundsätzen durchgeführt. Sie diene der Förderung des jour 
nalistischen Niveaus der Zeitungen sowie der Hebung des 
Standesbewußtseins der deutschen Schriftleiter. 
Hauptmann Weiß beendete feine Ausführungen mit der 
Feststellung, daß die deutsche Presse heute schon mit Stolz 
auf die Leistungen der letzten Jahre zurückblicken könne. 
Denn die deutsche Presse habe mit Erfolg dazu beigetragen, 
daß der nationalsozialistische Staatsaufbau so rasch und so 
wirksam habe durchgeführt werden können. Die deutsche 
Presse lebt! Und darum hat sie auch eine Zukunft. 
Gruppenführer Weiß schloß: „Wir wollen in diese Zu 
kunft hineinmarschieren mit der Idee Adolf Hitlers im Her 
zen, über und vor uns aber die Fahne des neuen Reiches!" 
Klöster als Seuchenherde der Unsittlichkeit. 
Bonn, 12. Mai. In diesen Tagen kommen in ganz 
Deutschland, im Osten ebenso wie im Westen oder Süden, 
zahlreiche Prozesse gegen römisch-katholische Geistliche oder 
Ordensbrüder zur Verhandlung. Erschütternd ist dabei, zu 
sehen, wieweit die furchtbare Sittenverderbnis schon um sich 
gegriffen hatte, bis endlich die strenge Hand der Gerechtig 
keit eingriff. Beschämend für die Kirche, die es so weit 
kommen ließ und ihrerseits jede notwendige Reinigungs 
maßnahme vermied, dafür aber mit Hirtenbriefen usw. sich 
in die Politik einmischte. 
Von den aus zahlreichen Prozessen bereits sattsam 
bekannten „Barmherzigen Brüdern vom Heiligen Alexius" 
standen in Bonn wiederum 15 Brüder wegen nicht weniger 
als 75 neuen Fällen des Verbrechens gegen § 175 StGB 
unter Anklage. 
Von interessierter Seite wird zur Abschwächung dieser 
furchtbaren Zustände in den Ordensgemeinschaften und 
Klöstern imer wieder betont, es handele sich um „Einzel 
fäll e". 
Daß es sich in Wirklichkeit aber um eine Kette unzähliger 
schwerster, die Jugend gefährendenden Vergehen handelt, be 
weist am besten, daß von den zurzeit im Alexianer-Orden 
vereinten kl) Mitgliedern nicht weniger als 53 unter Anklage 
stehen. 
Die Angeklagten, die alle geständig sind, haben eine Ver 
kommenheit an den Tag gelegt, wie sie sich kaum jemand 
hinter den Mauern von Klosterniederlassungen vorgestellt 
hat. Im Mittelpunkt des Verfahrens stehen die als Haupt- 
Verführer anzusprechenden Bruder Clemens (Anton 
Puppe) und Bruder Donatus (Karl Weiß). Puppe 
suchte seine Opfer unter 16-17 jährigen Postulanten und 
Pfleglingen. 
Das strafwürdige Verhalten der aufsichtführenden 
Ordensleitungen und kirchlichen Behörden kommt auch in 
diesem Prozeß wiederum klar zum Ausdruck. Einer der 
Angeklagten sagte aus, daß er von seiner Verführung durch 
den im letzten Prozeß zu drei Jahren Zuchthaus verurteil 
ten Bruder Stanislaus bereits schon im Jahre 1931 
den vorgesetzten Kirchenbehörden Meldung erstattet 
habe. Auch in diesem Falle geschah nichts. Die Verbrechen 
gingen ungehemmt weiter, und erst durch das Dazwischen 
treten der Polizei im Jahre 1936 konnte dem Treiben in 
den Lasterhöhlen übelster Sorte ein Ende gemacht werden. 
Der Vertreter der Staatsanwaltschaft unter 
strich in seinen Ausführungen das verantwortungslose Ver 
halten der kirchlichen aufsichtsführenden Organe, die aus 
Grund ihrer weitgehenden Machtbefugnisse unbedingt hätten 
einschreiten müssen. Das Gericht verurteilte die Ange 
klagten zu Gefängisstrafen von 6 Monaten bis zu 2 Jahren. 
Sittlichkeitsverbrecher in der Badeanstalt. 
Koblenz, 12. Mai. Bereits in der vergangenen Woche 
waren die schweren Vergehen in der Genossenschaft der 
„Barmherzigen Brüder" von Montabaur, die ein Bild 
sittlicher Verkommenheit in dem Herz-Jesu-Heim inFulda 
wiedergaben, Gegenstand der Verhandlung vor der 
3. Großen Strafkammer des Landgerichts Koblenz. 
Diesmal stand der 37jährige Heinrich Schuhmacher 
(Bruder Silverius), der als B a d e m e i st e r in dem Heim 
tätig war, unter Anklage. Er hat sich an mehreren Körper 
behinderten, aber sonst gesunden Zöglingen in schwerster 
Weise vergangen und mit ihnen in schamlosester Weift 
widernatürliche Unzucht getrieben. 
Wie in fast allen Prozessen, so tritt auch hier wieder die 
strafwürdige „N a ch s ich t" der Ordensleitung 
hervor. Der 73jährige Bruder Matthias bekundet, er 
habe von den Verfehlungen des Bruders Silverius erfahren, 
als dieser kurz vor der Ablegung des Ewigen Gelübdes 
stand. Er habe sie der Ordensleitung schriftlich zur Kennt 
nis gebracht. Es sei auch eine Untersuchung erfolgt, 
die aber, wie so oft, vollkommen im Sande ver 
lief. 
Der Staatsanwalt hob hervor, die außerordentlich 
schweren Verfehlungen des Angeklagten seien umso ab 
stoßender, als sie von einem Mann begangen wurden, der 
nach außen hin einen frommen Eindruck zu machen suchte, 
innerlich aber ein Wüstling war. 
Das Urteil lautete auf einJahr6MonateGe 
fängnis wobei das Gericht dem Angeklagten zugute 
hielt, daß er ein Opfer der unnatürlichen Atmosphäre im 
Kloster sei. 
Weiter stand von der gleichen Genossenschaft der Bruder 
Bernward (Joseph Ochs), ein Bruder des in der ver 
gangenen Woche wegen schwerer sittlicher Verfehlungen ab 
geurteilten Landolin Ochs, unter Anklage. Ochs hat im 
Kloster Maria-Lindenhof in Dorsten an minder 
jährigen Kranken unzüchtige Handlungen vor 
genommen und sich widernatürlicher Unzucht schuldig 
gemacht. 
Das Urteil lautete auf IFahrKMonateZuchr 
haus. In der Urteilsbegründung wurde betont, der An 
geklagte habe feine Verbrechen als Erzieher und Medizinal 
person begangen, und die Tatsache, daß er sich an minder 
jährigen Kranken vergriffen habe, erhöhe die Verab 
fcheuungswürdigkeit seiner Taten. Es handele sich bei ihm 
um einen Volks fchädling er st er Ordnung. 
Gefährliche „väterliche Freundschaft". 
Görlitz, 12. Mai, Die moralische Zersetzung innerhalb 
der römisch-katholischen Priesterschaft und unter den Kloster 
brüdern beschränkt sich natürlich nicht auf die westlichen 
Teile im Reich. Das Gift hat längst seinen Weg nach den 
ostdeutschen Niederlassungen genommen. Das bewies jetzt 
die Verhandlung gegen den Domvikar K r e t h in B r a u n s 
b e r g im Ermland und nun auch ein Fall aus Schlesien. 
Vor der 1. Strafkammer des Landgerichts Görlitz wurde 
der 32' Jahre alte Oberkaplan Werner Mutke aus Lauban 
wegen widernatürlicher Unzucht zu vier Monaten Gefängnis 
verurteilt. 
Dieser katholische Geistliche hatte sich an einem 18 Jahre 
alten Obersekundaner der Aufbauschule in Liebenthal, der 
ihn auf Grund einer mehrjährigen Bekanntschaft wiederholt 
in seiner im Klosterstift gelegenen Wohnung aufsuchte, schwer 
vergangen. Der Junge, der in dem Geistlichen seinen 
väterlichen Freund sah, hatte sich eines Tages nach 
der Erledigung seiner Schularbeiten in der Wohnung des 
Oberkaplans niedergelegt, um auszuruhen. Diese Ge 
legenheit hat der Angeklagte Mutke benutzt, sich an dem 
Minderjährigen Zu vergehen. 
Vor Gericht versuchte der Angeklagte sein Verhalten mit" 
dem merkwürdigen Ktnff zu entschuldigen, er habe lediglich 
die Absicht gehabt, festzustellen, in wie starkem Maße 
sexuelle Nöte bei dem jungen Menschen vorlägen. 
Die Strafe fiel nur deshalb so gering aus, weil das 
Gericht der Ueberzeugung war, daß der Angeklagte die Tat 
nicht in seiner Eigenschaft als Erzieher und vollkommen 
außerhalb seiner seelsorgerischen Tätigkeit begangen hat. 
Rundfunkansprache König Georgs. 
London, 12. Mai. Bevor der neugekrönte englische König 
sich mit seiner Rundfunkansprache an alle Völker des Briti 
schen Weltreiches wandte, brachten die leitenden Männer 
der Dominien und der britischen Kolonien dem König über 
den Rundfunk ihre.Huldigung dar. Einige dieser Staats 
männer befanden sich in London und sprachen von hier aus, 
die Stimme anderer aber kam über Tausende von Kilo 
metern von der anderen Erdhälfte. 
Als erster sprach Generalleutnant Hil d y ar d von den 
Bermudas-Inseln. Ihm folgten der Vertreter Neu 
fundlands, dann die Premierminister Kanadas, 
Neuseelands, Australiens und Burmas.Dar 
auf huldigte der Vizekönig Indiens dem neuen Königs 
paare und versicherte ihm von Indien aus die Ergebenheit 
der indischen Völker. Als letzte Empireministerpräsidenten 
sprachen dann die von S ü d-Rhodesien und von S ü d 
afrika. Den Abschluß bildet Baldwin mit einer Hul 
digung der engsten Heimat. 
Anschließend sprach der König vom Buckingham-Palast 
zum ganzen Empire. Er wies darauf hin, daß vor ihm 
niemals ein englischer König die Gelegenheit gehabt habe, 
an seinem Krönungstage mit all seinen Völkern in deren 
Heimat zu sprechen. Niemals habe diese Zeremonie aber 
auch eine so große Bedeutung gehabt; denn die Dominien 
seien jetzt freie und gleiche Partner des Weltkönigreiches, 
und am Morgen des Krönungstages habe er, der König, 
empfunden, wie sich das ganze Empire in Treue um tue 
Westminster-Abtei gesammelt habe. 
Der König gedachte darauf besonders derer in seinem 
Weltreich, die unter dem Schatten von Krankheit oder Not 
lebten, und erklärte, er fühle das Bedürfnis, sie besonders 
zu erwähnen. Er dankte darauf für die Treukundgebungen 
aus allen Teilen des Weltreiches. Seinen Dank dafür wolle 
er durch seinen Dienst für alle zu erkennen geben. 
Für viele Millionen sei die Krone das Symbol der 
Einigkeit. Durch die Gnade Gottes und nach dem Willen 
der freien Völker des britischen Weltreiches habe er die 
Krone angenommen. Auf ihm, dem König, laste jetzt die 
Pflicht, die Ehre und Untastbarkeit des Weltreiches aufrecht 
zuerhalten. Das sei eine schwere Verantwortung. Aber 
die Tatsache, daß die Vertreter des Empire ihm in der West 
minister-Abtei zur Seite gestanden hätten, und da er wisse, 
daß das ganze Weltreich an diesem Zeremoniell teilge 
nommen habe, gebe ihm Vertrauen. 
Die äußeren Formen der Krönung, .so fuhr der König 
fort, stammten von fernen Zeiten, der innere Gehalt sei 
aber immer neu. Seine Aufgabe erhalte ihren Adel im 
Dienste für andere. Er habe sich zusammen mit der Köni 
gin an seiner Seite mit Worten höchster Feierlichkeit dieser 
Aufgabe gewidmet. Mit Gottes Hilfe wollten beide, .König 
und Königin, ihre Pflicht erfüllen. Von denen, die heute 
im Kindesalter stünden, hoffe er, daß sie die Erinnerung 
an den Krönungstag als einen Tag sorgenfreien Glückes 
bewahren möchten. Viele würden im Laufe der nächsten 
Jahre von einem Teil des Weltreiches in einen anderen 
reisen und so innerhalb eines Familienkreises mit anderen 
Menschen Gedanken austauschen, die dieselben Erinnerun 
gen in sich trügen und deren Gefühle sich einten in einem 
gemeinsamen Erleben. 
Die Schlußworte König Georgs VI. waren: „Ihr wer 
det dann hoffentlich sehen, wie viel unser freier Zusammen 
schluß für uns bedeutet, wie sehr unsere Freundschaft unter 
einander und mit allen Nationen der Erde der Sache des 
Friedens und des Fortschritts dienen kann. Die Königin 
und ich werden den heutigen Tag immer im Herzen tragen. 
Wir wollen uns des Vertrauens würdig erweisen, das uns 
worauf ich stolz bin beim Beginn unserer Regierm 
umgibt. Ich danke Euch von ganzem Herzen! Gott segne 
Euch Alle!" 
Die Rundfunkansprache des Königs wurde in die ganze 
Welt durch alle Sender verbreitet. Durch Lautsprecher 
wurde sie auf die Straßen Londons übertragen und in allen 
Gasthäusern abgehört. Spontan sangen die Massen im An 
schluß an die Rede des Königs die Nationalhymne. 
Die Mitglieder der königlichen Familie hatten kurz vor 
Beginn der Rundfunksendung den Buckingham-Palast ver 
lassen, um von Haus aus die Rede des Königs mitzuhören. 
Der Platz vor dem Buckingham-Palast war trotz des schlech 
ten Wetters den ganzen Tag über von Menschenmassen um 
lagert geblieben, die immer wieder die Nationalhymne san 
gen und in Sprechchören den neuen König zu sehen verlang 
tn. Im Laufe des Nachmittags und Abends traten dann 
auch der König und die Königin mehrmals, gefolgt von der 
gesamten königlichen Familie, in vollem Krönungsornat 
auf den Balkon, was unbeschreiblichen Jubel der Menge 
auslöste. 
Sekten-Ueberfall auf eine brasilianische Stadt. 
Rio de Janeiro, 12. Mai. Das Städtchen la o zeira 
im nordbrasilianischen Bundesstaate Ceara wurde am Mitt 
woch von den Anhängern einer religiösen Sekte überfallen. 
Die Angreifer, die über zahlreiche Anhänger verfügen, 
tötetenim Verlaufe eines Feuergefechtes fünf Polizisten. 
Zur Wiederherstellung der Ordnung wurden Truppen 
nach dem Städtchen entsandt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 