
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro dff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 12. November 
Nr. 
1508 
70 Jahre Neichsfrauenbund des Noten Kreuzes. 
Berlin, 11. November. Das 70jährige Bestehen des ehe 
maligen Vaterländischen Frauenvereins vom Roten Kreuz 
wurde im Rahmen der Reichsarbeitstagung des Reichs 
frauenbundes am Mittwoch abend mit einer Festkundgebung 
in der Deutschlandhalle feierlich begangen. Neben 15 000 
Schwestern aus dem ganzen Reiche und weiblichen Hilfs 
kräften des Roten Kreuzes, die zum großen Teil in ihrer 
Tracht gekommen waren, sah man viele Ehrengäste, unter 
ihnen den Reichsminister des Innern, Dr. Frick, Ver 
treter des Reichskriegsministeriums, des Reichserziehungs 
ministeriums, des Reichsarbeitsministeriums, des Aus 
wärtigen Amtes, den Reichsärzteführer Dr. Wagner, 
Vertreter der NS.-Volkswohlfahrt, als Vertreter der Partei 
den Stellvertretenden Gauleiter von Grotz-Berlin, Staats 
rat Görlißer, Generalstabsarzt Dr. Waldmann, den 
Präsidenten des Reichsgesundheitsamtes Dr. Reiter, 
Ministerialdirektor Dr. Glltt, Vertreter des Reichsversiche 
rungsamtes, des Caritasverbandes, der Innern Mission 
und vieler anderer Behörden und Organisationen. 
Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes und Reichs 
kommissar der Freiwilligen Krankenpflege, NSKK.-Ober 
gruppenführer Herzog von Sachsen-Coburg und Gotha, be 
grüßte die Gäste. Es sei ihm, so sagte er, als Treuhänder 
des Reiches fiir die Vorbereitung und Durchführung der 
Samariterarbeit im nationalsozialistischen Deutschland eine 
besondere Freude, dem Reichsfrauenbund die Glückwünsche 
zu diesem Festtag aussprechen und auch die vielen 
Schwestern begrüßen zu können, die in den Jahren des 
Großen Krieges in stiller Pflichterfüllung ihren schweren 
Dienst an Freund und Feind versehen hätten. 
Er teilte dann mit, daß er dem Schirmherrn des Deut 
schen Noten Kreuzes, dem Führer, Mitteilung von dieser 
Tagung gemacht und daß der Führer darauf folgendes Ant 
worttelegramm gesandt habe: 
„Den im Reichsfrauenbund des Deutschen Roten Kreuzes 
vereinigten Volksgenossen danke ich für das mir über 
mittelte Treuegedenken. Ich erwidere Ihre Grüße in dank 
barer Erinnerung an die seit 70 Jahren in Kriegs- und 
Friedenszeiten von deutschen Frauen unter dem Zeichen des 
Roten Kreuzes geleistete wertvolle Volksarbeit und mit den 
besten Wünschen für Ihr weiteres Wirken. 
Adolf Hitler". 
Die Verlesung dieses Antworttelegramms des Führers 
wurde mit lebhaftesten Beifallskundgebungen aufgenom 
men. Abschließend wünschte der Präsident der Tagung 
einen guten Verlauf. 
Dann nahm Reichsminister Dr. Frick das Wort: 
Zum Gedenken an 70 Jahre der Arbeit unter dem 
Zeichen des Deutschen Roten Kreuzes haben sich heute 
Tausende deutscher Frauen aus allen Teilen des Reiches 
hier versammelt. Ihnen allen entbiete ich, zugleich im 
Namen der Reichsregierung, Gruß und Dank. Ein Werk, 
das sich durch die Zeitspanne ein Dreivierteljahrhundert 
hindurch selbst treu geblieben ist, wurde um dieser Treue 
willen im Reiche Adolf Hitlers neu verankert und hat nun 
allen Anlaß, seiner Tradition zu gedenken, einer Tradition, 
die immer wieder sich selbst wirkend neu zu gestalten ist! 
Als vor 70 Jahren die geschichtliche Entscheidung über 
die Führung Deutschlands zu seiner politischen Einheit ge 
fallen war, auf der geistigen Grundlage, die der große 
Preußenkönig ein Jahrhundert früher vorbereitet hatte, 
rief die Königin Augusta den Vaterländischen Frauenver 
ein ins Leben, in dem sich alle die Frauen fest und dauernd 
zusammenschließen sollten, die sich soeben erst für die Zeit 
des Krieges in freiwilliger Hilfsbereitschaft zusammenge 
funden hatten. In Werk und Namen rief sie damit die 
Erinnerung wach an die Zeiten vaterländischer Opferwil 
ligkeit deutscher Frauen in den Stürmen des großen Frei 
heitskrieges, die zum ersten Mal das deutsche Volk in seiner 
Tiefe erschüttert und zu nationaler Glut entzündet hatten. 
Mütter des Volkes. 
SM Jahrhunderten haben deutsche grauen ihre Männer, 
ihre Väter und ihre Söhne immer wieder in den Kriech 
ziehen sehen, mit Sorge und Angst im Herzen, und trotz 
dem mutig, weil es um Volk und Vaterland ging. Sie haben 
nicht kummervoll im Winkel gesessen, sondern gehandelt, 
wo Männer fehlten, und sie haben die Kranken und Wunden 
gepflegt. 
Aus grauer Vorzeit kündet das Waltharilied von Gilt 
gund, die den kampfwunden Männern, freund und Feind, 
Verband angelegt, sie speist und tränkt. So haben auch 
durch 4 Jahre des Weltkrieges deutsche Frauen fast Ueber 
menschliches geleistet. 
Heute gedenken wir in Ehrfurcht der Frauen, vom 
Königsthron bis zur bescheidensten Hütte, die das Werk 
des Noten Kreuzes unter den deutschen Frauen zum Siege 
geführt haben. Sie haben eine tüchtige organisatorische 
Arbeit geleistet, aber noch mehr, sie haben ihr Bestes, die 
ganze Kraft ihres Gefühls, zum Einsatz gebracht, sie haben 
gewirkt als die Mütter des Volkes bis zum letzten, 
auch bis zu dem Einsatz ihres Lebens. 
Frauen, in der Front des vergeblichen Ringens gegen Ver 
elendung und Aushungerung gestanden. Gewaltiges wurde 
geleistet, aber es mußte vergeblich sein, wie alles, was da 
mals geschah, weil dem Einsatz die Grundlage fester Staats 
führung und einheitlicher Weltanschauung fehlte, die allein 
für den Erfolg bürgen konnte. 
Rückschau auf sieben Jahrzehnte Frauenarbeit. 
Die Rückschau aus die Frauenarbeit unter dem Roten 
Kreuz zecht uns ein Abbild des gewaltigen Aufwärts und 
Abwärts unserer Geschichte. Sie zeigt uns, daß diese Arbeit 
nur gelingen konnte als Einsah für ein großes Ziel im 
Dienst der ganzen Nation. Sie zeigt uns, daß die grauen 
ihre Arbeit taten, da wo Irauenherzen und Irauenhände 
besser am Werk sind, als die Köpfe und die fester zupackenden 
Hände der Männer, daß sie aber immer eingesetzt waren in 
das Gesamtwerk des Roten Kreuzes, als Teilaufgabe des 
Werkes der Nation. 
Deshalb konnten die grauen des Roten Kreuzes im 
Laufe der Jahrzehnte unter der Obhut der Männer eine 
"fülle von Aufgaben angreifen und zu lösen versuchen, die 
weit über den Anfang, die Kriegsaufgaben, hinausführten. 
Auch in den furchtbaren lahren nach dem Weltkriege hat 
idas Rote Kreuz, und Wiedel: an erster Stelle durch seine 
Das Rote Kreuz im Dritten Reich. 
Das ist nun seit vier Jahren anders geworden durch den 
Mann, der mit unbeugsamer Energie und unbeirrbarem 
Willen dem Deutschen Volk den Sinn seines Lebens wieder 
gab, unseren Führer Adolf Hitler! Auch im Werk des 
Roten Kreuzes sehen wir den Widerhall des gewaltigen Um 
schwungs, den -seine Führung dem Dasein der Nation ge 
geben hat, sehen wir die Bedeutung der ersten vier Jahre 
nationalsozialistischer Regierung. Es war deshalb selbst 
verständlich, und ich freue mich das wiederum bezeugen zu 
können, daß das deutsche Rote Kreuz, feine Frauen so gut 
wie seine Männer, getreu seiner Tradition, dem Volke zu 
helfen, sich ganz hineingestellt haben in Ziel und Streben des 
Dritten Reiches, dem zu dienen sie sich mit vollem Einsatz 
Verpflichtet haben. 
Den stärksten Aufschwung für das Rote Kreuz bedeutete 
aber eine der größten Taten Adolf Hitlers, die Erklärung 
der Wehrhoheit des Deutschen Volkes, verbunden mit der 
Erklärung des Friedens als der Grundlage des deutschen 
Wiederaufbaues. Damit ist das Deutsche Rote Kreuz wieder 
ganz seiner ursprünglichen Verpflichtung gemäß dem Genfer 
Abkommen zugeführt worden, nämlich der Verpflichtung 
zur Mitwirkung im Amtlichen Sanitätsdienst der Wehr 
macht im Kriege. Es hat damit die Grundlage zurück 
gewonnen, die ihm eigentümlich ist, und in der niemand es 
beeinträchtigen will. Ich weiß, mit welcher Energie, ohne 
davon viel Aufhebens zu machen, das Deutsche Rote Kreuz 
daran gegangen ist, diese Verpflichtung zu erfüllen. Es 
darf darin der Förderung durch Staat und Partei gewiß 
sein.. 
Die nationalsozialistische Weltanschauung hat auf allen 
Gebieten des Lebens von Volk und Staat neue Ziele auf 
gerichtet und durch den kämpferischen Einsatz für diese Ziele 
Leben und Bewegung geschaffen. Im fortreißenden 
Schwung dieser Kräfte, die der Verwirklichung des Dritten 
Reiches dienen, hat auch das Deutsche Rote Kreuz mit allen 
seinen Gliederungen, seinen Frauew- und Männervereim 
gungen, seiner Schwesternschaft und seinen Sanitäts 
kolonnen, klar und eindeutig seine Aufgabe und seinen 
sicheren Platz erhalten. 
Bestandteil des nationalsozialistischen Staates. 
Der Führer hat seinen Willen dahin kundgetan, daß das 
Deutsche Rote Kreuz ein Bestandteil des nationalsozialisti 
schen Staates und Träger völkerrechtlicher Aufgaben bleiben 
soll. Der Stellvertreter des Führers hat deutlich zum Aus 
druck gebracht, daß die Beteiligung von Parteigenossen und 
Parteigenossinnen an der Rotkreuzarbeit wünschenswert und 
notwendig ist, und daß Eingriffe in seine Organisation oder 
Beschränkungen seiner Tätigkeit nicht erfolgen dürfen. 
Die Voraussetzung für diese Anerkennung war die zu 
verlässig nationalsozialistische Ausrichtung des Deutschen 
Roten Kreuzes, die inzwischen erfolgt und durch die Führung, 
des Roten Kreuzes, gesichert ist. An der Spitze des 
Deutschen Roten Kreuzes steht Ihr Präsident, der Herzog 
von Coburg, der als ein alter Mitkämpfer des Füh 
rers seit Jahren in der Bewegung steht, ihm zur Seite als 
besonderer Vertrauensmann der Bewegung der Stellver 
tretende Präsident, Sanitätsobergruppenführer der SA, 
Dr. Hocheisen, dessen Verdienste um die planmäßige 
Einfügung des Deutschen Roten Kreuzes in den national 
sozialistischen Aufbau in Zusammenarbeit mit meinem 
Ministerium ich mit besonderem Dank an dieser Stelle wür 
dige. 
Voraussetzung der Rotkreuzarbeit: Treue zum Führer. 
An der Spitze des Reichsfrauenbundes steht die Reichs 
frauenführerin, Frau Schmitz-Klink, die vor 
lahren zu der Last ihres verantwortungsvollen Amtes der* 
Führung in der NS-Frauenschaft zugleich das Amt der Füh 
rung im Reichsfrauenbund des Deutschen Roten Kreuzes 
übernommen hat. 
Sie tat dies, um zu erreichen, daß die Frauen des 
Deutschen Roten Kreuzes bei Erfüllung ihrer besonderen 
Aufgaben im Bereitschaftsdienst des Roten Kreuzes nicht 
nur mit seinen Männerorganisationen, sondern auch mit 
der Gesamtheit der deutschen Frauenorganisationen in Son 
derheit der NS-Frauenschaft gute Kameradschaft halten. 
Wenn heute Hunderttausende von Frauen in den Vereini 
gungen des Deutschen Roten Kreuzes in allen Teilen des 
Reichs geschlossen hinter dem Führer stehen, wenn sie, ins 
besondere die Führerinnen in den Ländern, Provinzen, 
Städten und Kreisen, zum Einsatz bereit sind, so ist das zum 
großen Teil Ihr Werk, Frau Scholtz-Klink, wofür ich Ihnen 
heute den Dank aussprechen darf. Der Dank gilt aber auch 
Ihren Mitarbeiterinnen im Roten Kreuz und in allen Glie 
derungen der Frauenorganisation. Der Führer hat 
nach d>em Heimgang des Generalfeldmar 
schalls von Hindenburg die Schirmherr 
schaft über das Deutsche Rote Kreuz über 
nommen und damit zum Ausdruck gebracht, daß er sich 
auf die Treue und Gefolgschaft des Deutschen Kreuzes ver 
läßt. 
Diese Anerkennung und dieses Vertrauen darf sich 
nicht in dem Bewußtsein einer gesicherten Grundlage für 
die Arbeit erschöpfen. Sie bedeutet für das Deutsche Rote 
Kreuz zugleich die Uebernahme einer hohen Verantwortung 
und die Verpflichtung, in der unerschütterlichen Treue der 
Frauen und Männer vom Roten Kreuz zu dem Führer die 
entscheidende Voraussetzung der Rotkreuzarbeit im Dritten 
Reich zu erkennen. 
Gefördert wird dies durch die mit meiner Genehmigung 
im Jahre 1933 geschaffene neue Verfassung des Deutschen 
Roten Kreuzes, die eine einheitliche, straffe Führung und 
Befehlsgewalt, besonders in den grundlegenden Fragen des 
Vereitschaftsdienstes, d. h. des Ämtlichen Sanitätsdienstes 
gewährleistet. 
Männer und Frauen haben im Deutschen Roten Kreuz 
ihre verschiedenartigen Aufgaben, die aber nur in klarer 
Zusammenfassung unter den hierzu berufenen Führern des 
Roten Kreuzes gedeihlich zu lösen sind. Allen Kreisen des 
Deutschen Volkes, die guten Willens sind, steht der Weg 
offen, im Deutschen Roten Kreuz mitzuschaffen und mitzu 
wirken in dem Umfang und in dem Rahmen, den die 
Satzung den Aufgaben des Roten Kreuzes gezogen hat. 
Bereitschaft zu höchster LeisilmöH. 
Wir wünschen alle, daß unserem Volke ein neuer KaM 
erspart bleiben möge, aber das Rote Kreuz m 
bereit sein, wenn wir erneut überfallen werden 
sollten. Hand in Hand damit geht der Einsatz seiner 
Kräfte zu ständiger Schulung und Uebung für 
die Aufgaben, die ihm in Friedenszeiten gesetzt sind. So 
wirkt das Rote Kreuz auf den verschiedensten Gebieten mit, 
wie dem der Wohlfahrt und Gesundheit unseres Deutschen 
Volkes. Diese Aufgaben werden in ständiger Fühlung und 
gemeinschaftlich mit den hierzu berufenen Stellen der 
staatlichen Gesundheitsämter, der Wohlfahrtsstellen, der 
Gemeinden und der nationalsozialistischen Bewegeung er 
füllt. Es ist mir daher heute ein Bedürfnis, auch insonder 
heit der Schwesternschaft des Deutschen Roten Kreuzes Zu 
gedenken, denn die Rotkreuzschwestern tragen als die ein 
zige Gruppe der berufstätigen Kräfte im Rahmen der sonst 
freiwilligen und ehrenamtlichen Arbeit des Deutschen Roten 
Kreuzes eine besonders hohe Verantwortung. 
Von den Schwestern des Roten Kreuzes erwartet das 
Deutsche Volk die höchste Leistung an beruflicher Tüchtigkeit 
und Hingabe an die Arbeit. Mit Ihrem Dienst am 
Krankenbett, in der Anstalt und in der Familie haben Sie 
eine ungewöhnlich schöne, echt frauliche Arbeit zu erfüllen, 
die das schönste Gut der deutschen Frau, ihre Mütterlichkeit 
zur Voraussetzung hat. 
Heute sind es ganz besonders die Franenvereine im 
Deutschen Roten Kreuz mit den Hunderttausenden von 
Frauen aller Kreise des Volkes in allen Gebieten des Deut 
schen Reiches, an die ich mich wende. Sie haben ihren wohl 
gerundeten Anteil an den Gesamtaufgaben des Deutschen 
Roten Kreuzes zugemessen erhalten. . Auf Ihnen liegt eine 
große Verantwortung, die umso schwerer wiegt, als im Ernst 
fall den Frauen Pflichten, Lasten und Leid nicht weniger 
zuteil werden als den Männern. 
Pflichterfüllung ist für Sie Ehrendienst am Volk! Dieser 
Dienst aber ist umso schöner und reiner, je größer der Wille 
zu ausrichtiger Kameradschaft- und wahrhafter Volks 
gemeinschaft, zur stillen und selbstlosen Tat ist! 
Sie alle, die Sie diese Halle füllen, sind nur ein kleiner 
Teil aus dem Heerbann deutscher Frauen. Schauen sie auf 
Ihre Führung, die nie ermüden wird, den Weg für Ihre 
Aufgaben zu weisen, den Weg des Dienstes an der ge 
samten Nation. Wir alle sind Werkscharen am Bau unseres 
heißgeliebten Deutschen Volkes und Vaterlandes in der Ge 
folgschaft des Mannes, der unser Volk aus tiesem Dunkel 
heraus zu Hellem Lichte führte, des Schirmherrn des Deut 
schen Roten Kreuzes, unseres Führers Adolf Hitler! 
Während Reichsminister Dr. Frick der Frauen und 
Mädchen gedachte, die während des Krieges ihr Leben für 
das Vaterland Hingaben, spielte die Musik das „Lied vom 
guten Kameraden". Die Ausführungen des Ministers 
wurden mit stärkstem Beifall aufgenommen. 
Der stellvertretende Berliner Gauleiter Staatsrat 
Görlitzer begrüßte die Frauen und Mädchen vom Roten 
Kreuz im Auftrag des Berliner Gauleiters Reichsminister 
Dr. Goebbels. 
Generalstabsarzt Professor Dr. Waldmann überbrachte 
die Grüße und des Reichskriegsministers Ge 
neralfeldmarschall von Blomberg sowie der gesamten deut 
schen Wehrmacht. 
Reichsärzteführer Är. Wagner übermittelte die Grüße 
der deutschen Aerzte, die seit Jahren mit dem Deutschen 
Roten Kreuz und seiner Arbeit aufs engste verbunden seien. 
Als Beauftragter des Stellvertreters dees Führers über 
brachte er auch die Wünsche der Partei. 
Im Auftrage des Hauptamtsleiters Hilgenfeldt über 
brachte Hauptstellenleiter Häusler die Glückwünsche der 
NS.-Volkswohlfahrt, die im Deutschen Roten Kreuz den 
besten Kameraden sehe bei der Arbeit, die vom Führer ge 
stellten Aufgaben der Wohlfahrtspflege zu erfüllen. 
Die Schlußworte sprach Reichsfrauenführerin Frau 
Scholtz-Klink. Sie gab zunächst ein Telegramm des Stell 
vertreters des Führers, Rudolf Heß, bekannt, der die 
Reichsfrauenführerin bat, den zu der Tagung versammelten 
deutschen Frauen seine Grüße und seinen Dank für die ge 
leistete Arbeit zu übermitteln. Frau Scholtz-Klink gedachte 
dann der vielen älteren Frauen und Mütter draußen im 
Lande, die ein langes Leben hindurch still ihre Pflicht getan 
hätten, ohne Dank zu erwarten und sprach weiter von dem 
Idealismus, der die Arbeit im Roten Kreuz trage und der 
nichts mit Phantasterei zu tun habe und von dem Sinn des 
Opfers. 
Die Reichsfrauenführerin schloß mit einen: begeistert 
aufgenommenen Bekenntnis zum Führer. 
Begeistert stimmten die Frauen in das Sieg-Heil auf 
Adolf Hitler ein. Der Gesang der nationalen Lieder schloß 
die feierliche Jubiläumskundgebung des Deutschen Frauen- 
Vereins ab. 
Amtliche Mitteilung über die Wiener Besprechungen. 
Wien, 12. November. Ueber den Beginn der Wiener 
Besprechungen wurde am Mittwoch abend folgende amt 
liche Mitteilung ausgegeben: 
„Die Beratungen der Wiener Konferenz der Römer 
Protokollstaaten haben heute nachmittag zwischen Bundes 
kanzler Dr. Schuschnigg, Staatssekretär für Aeußeres 
Dr. Schmidt und den Außenministern Italiens und 
Ungarns, Graf Ciano und von Kanya, begonnen. Die Be 
sprechungen werden morgen (Donnerstag) am Ballhaus 
platz fortgesetzt." 
Römisches Imperium durch Wien und Budapest anerkannt. 
Wien, 11. November. Bei einem Bankett, das Bundes 
kanzler Dr. Schuschnigg Mittwoch abend den Ver 
tretern der Rompaktstaaten gab, wurden bedeutsame Trink 
sprllche gewechselt. In den Ansprachen des österreichischen 
und ungarischen Vertreters wurde die Anerkennung des 
römischen Imperiums ausgesprochen. 
Der ungarische Außenminister von Kanpa erklärte, 
daß der ungarische Reichsverweser von Horty bei seinem 
bevorstehenden Besuch in Rom dem König von Italien die 
Anerkennung Ungarns als Kaiser von Aethiopien persön 
lich zur Kenntnis bringen werde. Bundeskanzler Dr. 
Schuschnigg erhob sein Glas auf den König von 
Italien und Kaiser von Aethiopien, wodurch er ebenfalls 
die Anerkennung des Königs von Italien als Kaiser von 
Aethiopien zum Ausdruck brachte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 