
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
opne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Montag, Iv. Oktober 
Nr. 
ILSI 
Deutsche Truppen in Zone V. 
Troppau, 9. Oktober. Die im ersten Abschnitt der fünf 
ten Zone liegenden mährischen und schleichen Gebiete sind 
von der Wehrmacht planmäßig und unter unbeschreiblicher 
Begeisterung der Sudetendeutschen besetzt worden. 
Den deutschen Truppen bereitete die Bevölkerung herz 
liche Willkommenskundgebungen. Ueberall in den überreich 
geflaggten und festlich illuminierten Städten und Dörfern 
klang der Tag mit Fackelzügen und Konzerten der Wehr 
macht aus. 
Wir haben am Sonnabendabend den Marsch der Trup 
pen in die Zone V im Kraftwagen begleitet, und wenn 
man einen ganzen Tag durch dieses befreite Gebiet fährt, 
hat man erst so recht ein Gefühl für die Weite dieses Rau 
mes, der nun zum Reich kommt. Und dabei ist dies doch nur 
ein Teil des neuerstandenen Reichsgaues. 
Weiße Wolkenfetzen hängen über dem kobaltblauen Gip 
fel des Altvatermassivs, als wir morgens den Ramsauer 
Paß überschreiten. Wir kommen durch das Bergstädtchen 
Goldenstein. Wir passieren hier mehrere Linien von Beton 
bunkern und Drahtverhauen der Tschechen. Talab wenden 
wir uns darauf dem Eisenbahnknotenpunkt Hannsdors zu. 
Tort treffen wir den Gemeindesekretär, der überall im Ge 
sicht Spuren von Schlägen trägt. Er berichtet, daß noch vor 
zwei Tagen die abziehenden Tschechen das Gemeindeamt 
überfallen und die Gemeindebeamten brutal mißhandelt 
haben. In den Amtszimmern sitzen jetzt die Männer mit 
Verbänden am Kopf und an den Händen bei der Arbeit. 
Gegen Mittag erreichten wir wieder die Vorhut der 
Truppen in Mähri s ch - Schönberg, das mit Fahnen 
und Blumen die Wehrmacht erwartet. Die Tschechen haben 
hier in der Frühe beim Abzug in der Artillerie-Kaserne 
Feuer angelegt; der Brand konnte später von ven Einwoh 
nern noch gelöscht werden. 
Wir suchen den Bürgermeister auf, der uns das Schicksal 
dieser Stadt unter tschechischem Regime schildert. Seit 1919 
sind in die ehemals rein deutsche Bezirkshauptstadt mit 
15 009 Einwohnern 4000 Tschechen eingewandert. Die 
Tschechisierungsmaßnahmen wurden durch den Bau von 
sieben tschechischen Mittel- und Fachschulen unterstützt. 
Die dort einstmals blühende und exportführende Lei 
nen-, Baumwoll- und Seidenindustrie liegt jetzt völlig dar 
nieder. Am Mobilmachungstag wurden von den Tschechen 
25 Geiseln in das Landesinnere verschleppt, darunter zwei 
Bürgermeister-Stellvertreter und Stadtverordnete. Der 
Bürgermeister selbst entging durch einen Zufall in der Nacht 
Zuvor der Verhaftung. In das Narodni-Dum, das tschechische 
Nationalheim, ist bereits die NSV. eingezogen und leitet 
die ersten Hilfsaktionen ein. 
Auf dem Wege nach Römerstadt überholen wir Infan 
terie und Artillerie, die sich in langen Kolonnen durch das 
Gebirge windet. Hier wie überall vollzieht sich trotz großer 
Höhenunterschiede und streckenweise sehr schlechter Straßen 
der kriegsmäßige Marsch reibungslos und ohne die geringste 
Stockung. Auch in Römerstadt leere Fabriken und bitterste 
Armut. Hier vernehmen wir das Heldenlied einer kühnen 
Schar von 500 sudetendeutschen Männern, die auf anschei 
nend verlorenem Posten den Tschechen mit der Waffe in der 
Hand zwei Wochen lang Widerstand geleistet haben. 
Am Mobilmachungstage sammelten sich etwa 500 Män 
ner westlich der Stadt in dem unwegsamen Gebirge, warfen 
dort in aller Eile Unterstände aus und bemächtigten sich der 
Waffenbestände eines Gendarmeriepostens, unter denen sich 
auch einige Maschinengewehre befanden. Die Schar wurde 
bald von einigen hundert Mann tschechischen Militärs ein 
gekreist und belagert. Sie wehrten aber zwei Wochen lang 
mit MG.- und Gewehrseuer alle tschechischen Angriffe ab. 
Die Fahrt geht weiter nach Troppau. Wir passieren wie 
der Freudenthal, wo Flugzeuge der Luftwaffe staffelweise 
exerzieren. Vor der Einfahrt nach Troppau müssen wir er 
neut durch eine Linie tschechischer Drahtverhaue. Die Beton 
bunker ringsum sind erst am Morgen von den Tschechen 
verlassen worden. 
Troppau, die frühere Hauptstadt Oesterreichisch-Schle 
siens mit ihren viele Jahrhunderte alten Bauwerken bietet 
Heute ein wunderbares Bild. Hier ist Generaloberst von 
Rundstedt aus dem Rinzplatz mit seinen Truppen fest 
lich begrüßt worden. 
Handel und Wandel dieser Stadt waren tot, und die Ar 
beitslosigkeit war groß; aber auch hier hat nun alle Not ein 
Ende. Obwohl nach dem Abzug der Tschechen nur wenige 
Stunden Zeit waren, ist die Stadt festlich geschmückt. Vom 
60 Meter hohen Stadtturm wehen deutsche Fahnen; die 
Front des Theaters ist ganz verdeckt mit 'Fahnentuch. Die 
ganze Stadt ist auf den Beinen. Musikkorps der Wehrmacht 
konzertieren, motorisierte Kolonnen rattern durch die Stra 
ßen, und die Wagen der Stäbe fahren hin und her. 
Ein kurzer Abstecher in das benachbarte Hultschiner 
Ländchen, das laut Versailler Diktat ohne Volksabstim 
mung aus dem Verband des Deutschen Reiches herausge 
rissen und von den Siegermächten den Tschechen zuge 
sprochen wurde. Hier, in den Dörfern nördlich der Oppa 
zeigt sich überall, wie groß die Freude über die Wiedergut 
machung dieses Unrechts ist. 
In den letzten drei Wochen lag das ganze Ländchen fast 
wie ausgestorben da. Die Einwohner mußten vor den 
tschechisch-kommunistischen Plünderern über die Grenze 
flüchten. Nun sind sie wieder zurückgekehrt und nehmen die 
deutschen Truppen jubelnd in Empfang. 
Mit der SS.-Standarte „Deutschland" über die Grenze. 
Böhmisch-Eisenstein, 8. Oktober. Dunkle Wolkenfetzen 
hängen um den Arber, den höchsten Berg des Bayerischen 
Waldes. Von Zwiesel zwängt sich der Weg im engen 
Regental aufwärts, auf dem die SS.-Standarte „Deutsch- 
Land" vormarschiert. Ein prächtiger Anblick, den die 
straffen Kompanien der Feldgrauen mit dem Totenkopf und 
der schwarzen Armbinde „Deutschland" bieten. 
Nun geht es hinab nach Böhmisch-Ei s e n st e i n. 
Jubel und Heilrufe hallen von allen Seiten den Einziehen 
den, mit frischem Eichenlaub geschmückten Truppen ent 
gegen. Feierlich läuten die Glocken und rufen den Be 
feiern Dank aus ehernem Munde zu. Jetzt sind die Ehren 
kompanie der Truppe und der SS.-Standarte „Deutsch 
land" aufmarschiert. Weihevolle Stille herrscht. 
Der General besteigt die Tribüne. Er ruft der be 
geisterten Menge zu, daß jetzt der lang ersehnte Augenblick 
der Freiheit gekommen fei. Die Wehrmacht ziehe aber nicht 
nur als Befreier ein, sondern sei auch die Vorhut für eine 
bessere Zeit. Für alles aber schulde das Volk dem Führer 
Dank. 
Tausendfältig stimmte die Menge ein in die Heilrufe auf 
Adolf Hitler und feierlich klangen über den Marktplatz 
hinaus die deutschen Nationalhymnen in das befreite Land. 
Wie die sudetendeutschen Geiseln leiden mußten. 
Reichenberg, 9» Oktober. Am Freitagabend sind die 
letzten Sudetendeutschen aus Reichenberg, die von den 
Tschechen als Geiseln in die Strafanstalt Karthaus bei 
Gitschin verschleppt worden waren, heimgekehrt. 
Ihre Erzählungen über die Behandlung dort sind er 
schütternd. Man hat sie nach ihrer Ankunft zu Zweien 
aneinandergefesselt, worauf eine Horde Poli 
zisten auf sie losstürzte und sie verprügelte. Wenn 
einer infolge der Mißhandlungen zusammenbrach, tram 
pelte man auf ihm herum. Waschwasser wurde den Häft 
lichen nur spärlich zugeteilt, Seife erst nach mehreren 
Tagen. Um sie noch mehr einzuschüchtern, wurden sie mit 
dem Gesicht an die Wand gestellt, so daß sie annehmen 
mußten, sie würden erschossen. 
In Trautenau wurden ebenfalls zahlreiche Geiseln 
festgenommen, die durch ein Spalier Soldaten mit aufge 
pflanzten Bajonetten gehen und dann niederknien mußten, 
worauf Gendarme die Gewehre auf sie anlegten. Selbst 
verständlich strömte überall, wo die sudetendeutschen Gei 
seln in die Gefängnisse eingeliefert wurden, der tschechische 
Mob zusammen und fiel mit den Wüstesten Beschimpfun 
gen und Drohungen über sie her. 
In der widerwärtigsten und rohesten Weise wurden 
Körpervisitationen vorgenommen. Die schutzlosen Geiseln 
mußten es sich gefallen lassen, daß ihnen das Wachpersonal 
mit schmutzigen Fingern in die Mundhöhle fuhr und sich 
in nicht wiederzugebender Weise den Wehrlosen gegenüber 
benahm. 
Systematisch sorgte man für die seelische Zermürbung 
nicht nur der Verhafteten, sondern auch der Angehörigen, 
denen nie mitgeteilt wurde, wo die Geiseln inhaftiert waren. 
Die tschechischen Dienststellen in Reichenberg gaben sich den 
Anschein, als ob den Geiseln jede Vergünstigung gewährt 
würde. So gestatteten sie großmütig die Uebersendung von 
Lesestoff, der ihnen jedoch nicht ausgeliefert wurde. 
Die gleichen Zustände herrschten im Reichenberger Poli 
zeigefängnis, in dem Sudetendeutsche saßen, deren „Ver 
brechen" einzig darin bestanden hatte, daß sie sich mit dem 
Deutschen Gruß gegrüßt oder sich auf andere Weise offen 
zu ihrem Deutschtum bekannt hatten. Sie wurden bis zu 
15 Personen in einer Zelle untergebracht, die für vier Per 
sonen vorgesehen war, so daß die Leute auf dem blanken 
Fußboden schlafen mußten. Das war aber noch das Ge 
ringste. Sie wurden derart geprügelt, daß man ihre 
Schmerzensschreie die ganze Nacht hindurch hörte. 
Eisenbahnverkehr mit Reichenberg wieder in Betrieb. 
Reichenberg, 9. Oktober. Der Tag und die Nacht einer 
Freude über die Befreiung sind verrauscht. Ueberall vollzog 
sich am Sonnabendabend nach der eindrucksvollen Rede des 
Reichskommissars eine herzliche Verbrüderung zwischen der 
Bevölkerung und dem Heer. 
Am Sonntag herrschte trotz des regnerischen Wetters in 
den Straßen der befreiten Stadt lebhaftes Treiben. Bereits 
am Freitag traten auf dem stillgelegten Bahnhof deutsche 
Reichsbahnbeamte ibren Dienst an. Wie sich herausstellte, 
waren die großen Werkstätten bestohlen und Waggons weg 
geschleppt worden. Aber bereits wenige Stunden nach dem 
Eintreffen der deutschen Beamten war es möglich, den Zug 
verkehr wieder aufzunehmen. Als erste Wurde die Verbin 
dung mit Zittau wiederhergestellt. 
Am Sonntag erreichte den Vorsteher des Bahnhofes 
Reichenberg die Meldung, daß ein Zug mit . aus dem 
tschechischen Gebiet Abgeschobenen geholt werden müsse. 
Seit Tagen werden diese Züge mit kommunistischen Ele 
menten und geflüchteten Landesverrätern kreuz und quer 
durch tschechisches Gebiet gefahren. Man lehnt die Aufnahme, 
der roten Hetzer ab. Da schon seit Tagen zahlreiche solche 
Züge im gesamten sudetendeutschen Gebiet eintreffen, hat 
die NSV. Vorsorge getroffen, die Flüchtlinge zu verpflegen, 
ein Beweis, mit welcher Anständigkeit diesen ver 
hetzten roten Existenzen gegenüber Verfahren wird. 
Auch der Po st betrieb ist wieder so weit in Ord 
nung gebracht worden, daß am Montag die Arbeit aufge 
nommen werden kann. In Reichenberg wie auch in vielen 
anderen Orten Sudetendeutschlands gibt es keine einzige 
Briefmarke, da die Tschechen beim Abzug alles mitgeschleppt 
haben. 
Einen besonderen Anziehungspunkt bildeten die Ki 
nos, die jetzt natürlich deutsche Filme spielen und auch 
Bildstreifen von den Reichsparteitagen der letzten Jahre 
bringen. Dicht umlagert sind auch die Buchhandlun 
gen, in deren Fenstern Literatur des Dritten Reiches aus 
liegt. 
Immer wieder stößt man beim Gang durch die Stadt 
auf Spuren mutwilliger Zerstörung. So wurde von den 
Tschechen auch das Rollfeld des Flughafens mit 
Traktoren aufgeackert, um es unbrauchbar zu machen. 
Die Besprechungen in Komorn. 
Komorn, 9. Oktober. Die Verhandlungen zwischen Un 
garn und der Tschecho-Slowakei haben am Sonntagabend 
um 19 Uhr begonnen. Die Stimmung, unter der die Ver 
handlung stattfindet, ist als durchaus frostig zu bezeichnen. 
Die Grenzbrücke über die Donau ist noch immer von den 
Tschechen mit Drahtverhauen versperrt und mit Sandsäcken 
verbarrikadiert; auch die Sprengladungen an den 
Brückenpfeilern wurden noch nicht entfernt. 
Der deutsche Vormarsch am Sonntag. 
Berlin, 9. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
„Unsere Truppen haben ihre Tagesziele in allen Ab 
schnitten erreicht." 
Um 18 Uhr traf die ungarische Abordnung unter Füh 
rung von Außenminister von Kanya und Kultusminister 
Graf Teleki an der Dampferanlegestelle bei Ungarisch- 
Komorn im Kraftwagen ein. Die ungarische Delegation 
begab sich, von der wartenden Bevölkerung lebhaft begrüßt, 
auf den hier vor Anker liegenden Donaudampfer „Zsofia". 
Dieses Schiff dient der ungarischen Abordnung für die 
Dauer der Verhandlungen als Quartier. 
Nach einer halben Stunde fuhren die Vertreter Ungarns 
vom Anlegeplatz auf die große Donau-Grenzbrücke. Da die 
Tschechen die Stacheldrahtverhaue auf der Brücke nicht ent 
fernt hatten, mußte die ungarische Abordnung ihren Wagen 
auf der Brücke stehen lassen, und sich zu Fuß um die Draht 
verhaue herumbegeben, wo auf dem tschechischen Teil der 
Brücke Vertreter der tschechischen Militär- und Zivilbehör 
den die ungarischen Verhandlungspartner begrüßten und in 
den bereitstehenden Kraftwagen begleiteten. 
Als die Fahrzeuge den Boden der Stadt erreicht hatten, 
brauste durch das lange Spalier der festlich-frohen ungari 
schen Bevölkerung begeisterter Jubel auf und die Glocken 
fielen mit ehernem Klang in diesen Freudenruf der unga 
rischen Bevölkerung ein. Die beiden ungarischen Minister 
von Kanya und Teleki waren immer wieder Gegenstand 
jubelnder Ovationen. 
Um 19 Uhr erreichte die Wagenkolonne das Tor des 
Komitatgebäudes. Von Kanya und Teleki stiegen aus und 
begaben sich, begleitet von den übrigen Angehörigen der 
ungarischen Delegation, in den Konferenzraum, wo sich die 
tschechisch-slowakische Abordnung, mit den Ministern Josef 
Tisso, Ferdinand Durcansky, Ivan Krno und dem 
Minister für die karpatho-ukrainischen Angelegenheiten, 
Ivan Parkanyi, an der Spitze, bereits eingefunden 
hatte. 
Von unterrichteter ungarischer Seite verlautet zu dem 
Verlauf des ersten Verhandlungstages in Komorn, man sei 
mit der Atmosphäre, in der die Besprechungen mit den 
tschecho-slowakischen Vertretern geführt werden, im allge 
meinen zufrieden. Allerdings seien bisher nur grund 
sätzliche Fragen erörtert worden. 
Die Vertreter der Tschecho-Slowakei hätten die ungari 
schen Forderungen zur Kenntnis genommen und Vertagung 
auf Montagnachmittag beantragt, um sie prüfen zu kön 
nen. lieber die karpathen-ukrainische Frage sei am Sonn 
tag noch nicht näher gesprochen worden. 
Ungarn fordere, so wird in unterrichteten ungarischen 
Kreisen in Komorn weiter erklärt, die Rückgabe eines zur 
heutigen Slowakei gehörenden Gebietes von ungefähr 
13 009 Quadratkilometern mit einer Einwohnerschaft von 
rund 750000 Seelen. Dadurch würden voraussichtlich etwa 
200 000 Slowaken an Ungarn kommen, während ebenso 
viele Ungarn weiter als Minderheit im Staatsverband der 
Tschecho-Slowakei blieben. 
Feierlicher Einzug der slowakischen Regierung. 
Preßburg, 9. Oktober. Die erste slowakische Regierung 
mit Ministerpräsident Dr. Tiso an der Spitze zog am 
Sonnabendabend feierlich in Preßburg ein. 
Vom Bahnhof bis zur Innenstadt hinein bildete eine 
zahlreiche Menschenmenge Spalier. Zur Begrüßung der 
neuen slowakischen Regierung hatten sich am Bahnhof die 
Spitzen der Behörden und Abordnungen eingefunden. 
Dr. Tiso und die übrigen Mitglieder der Regierung 
fuhren vom Bahnhof durch die Menschenmenge in das 
Landesamt, wo der feierliche Akt der Uebernahme der Re 
gierungsgewalt durch die neue slowakische Landesregie 
rung stattfand. 
Gegen Mitternacht veranstalteten Slowaken in der inne 
ren Stadt antijüdische Kundgebungen, bei denen die 
Kampfstimmung der Slowaken gegen das internationale 
Judentum, die Freimaurerei und den Marxismus unter 
strichen wurde. 
Polens Interesse an einer Grenze mit Ungarn. 
Warschau, 9. Oktober. In der Warschauer Sonntagspresse 
wird eine Londoner Meldung stark beachtet, die auf Grund 
der diplomatischen Bemühungen Italiens eine Volksab 
stimmung in der Karpatho-Ukraine für so gut wie ge 
sichert hält. Einige der Regierung nahestehende Blätter wie 
Gazeta Polska und Kurzer Poranny geben ein. Dementi 
der Polnischen Telegraphen-Agentur wieder, nach dem eine 
englische Demarche in der Frage einer gemeinsamen pol 
nisch-ungarischen Grenze nicht erfolgt sei. Gazeta Polska 
weist am Sonntag darauf hm, daß die polnische Regierung 
keinerlei Ansprüche gestellt habe, die sich nicht auf ethnogra 
phische Grundlagen stützen. Auch der Kurzer Poranny er 
klärt, daß Polen niemals territoriale Ansprüche gestellt 
habe, die sich nicht auf historische und ethnische Argumente 
stützen. Was eine gemeinsame polnisch-ungarische Grenze 
betreffe, so sei allerdings festzustellen, daß das gesamte pol 
nasche Volk die Zweckmäßigkeit einer solchen Lösung aner 
kenne. 
Jugoslawien dient den Interessen Europas. 
Belgrad, 9. Oktober. Zum vierten Jahrestag der Ermor 
dung des jugoslawischen Königs Alexander in Marseille 
veröffentlicht die regierungsparteiamtliche Samuprawa 
einen Gedenkartikel, in dem die Tugenden des heute noch 
unvergessenen Königs gewürdigt werden, der sich in den 
schwersten Zeiten an die Spitze seines Volkes stellte und alle 
südslawischen Stämme in einem Reich vereinte. 
Am Schluß des Artikels heißt es: „Mit dem Prinz 
regenten Paul und einer bewährten Regierung an der Spitze 
wacht Jugoslawien über das Erbe seines großen Herr 
schers und dient damit zugleich den Interessen Europas." 
Die halbamtliche Wreme bemerkt dazu, daß Jugoslawien 
nicht nur seine alten Freunde behalten, sondern noch zwei 
große Nationen, Deutschland und Italien, als 
Freunde seitdem hinzugewonnen habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 