
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 30. Mai 
Nr. 
890 
Vollkommener Wahlsieg der Sudetendeutschen Kartei. 
Prag, 39. Mai. Nach den bis kurz nach Mitternacht er 
rechneten Ergebnissen aus sämtlichen Wahlkreisen Böhmens, 
Mährens und Schlesiens sind bei den am 29. Mai statt 
gefundenen Gemeindewahlen einschließlich jener Orte, in 
denen Einheitslisten der Sudetendeutschen Partei einge 
bracht wurden, 397 999 deutsche Stimmen gezählt 
worden. Auf die Sudetendeutsche Partei entfielen davon 
282 235 oder 92,2 v. H. der deutschen Stimmen. 
Im Neichenberger Bezirk wurden für die Sude 
tendeutsche Partei durchschnittlich 93 bis 199 v. H. aller 
deutschen Stimmen abgegeben. Die Zunahme beträgt seit 
1935 zwischen 29 bis 95 v. H. Die Stimmzahlen der So 
zialdemokraten und Kommunisten sind überall bedeutend 
zurückgegangen. Der Wahlgang hat sich in allen Orten des 
Neichenberger Bezirks dank der Disziplin der Sudeten 
deutschen Partei in aller Ruhe vollzogen. 
Die Wahlergebnisse aus einer Reihe größerer sudeten 
deutscher Städte zeigen überall das gleiche Bild eines voll 
ständigen Wahlsieges der Sudetendeutschen. 
In Friedland in Nördböhmen erhielten: die Sudeten 
deutsche Partei 3489, die Sozialdemokraten 98, die Kom 
munisten 260 und die Tschechische Wahlgruppe 364 Stim 
men; das sind für die Sudet-endeutsche Partei über 97 v. H. 
aller deutschen Stimmen. 
Neustadt an der Taselfichte: Sudetendeutsche Partei 
2166, Sozialdemokraten 79, Kommunisten 657, Tschechische 
Wahlgruppe 137; das sind für die Sudetendeutsche Partei 
96,5 v. H. aller deutschen Stimmen. 
Maffersdorf bei Reichenberg: Sudetendeutsche Partei 
3694, Sozialdemokraten 128, Kommunisten 544, Tschechische 
Wahlgruppe 191; das sind für die Sudetendeutsche Partei 
97 v. H. aller deutschen Stimmen. 
Georgswalde bei Rumburg: Sudetendeutsche Partei 
4612, Sozialdemokraten 91, Kommunisten 186, Tschechische 
Wahlgruppe 179; das sind für die Sudetendeutsche Partei 
91 v. H. aller Stimmen oder 98 v. H. der deutschen 
Stimmen. 
Zwickau bei Böhmisch-Leipa: Sudetendeutsche Partei 
2456, Sozialdemokraten 121, Kommunisten 421, Tschechische 
Wahlgruppe 160; das sind 96 v. H. aller deutschen Stim 
men für die Sudetendeutsche Partei. 
Bensen: Sudetendeutsche Partei 2263, Sozialdemokra 
ten 374, Kommunisten 71, Tschechische Wahlgruppe 170; 
das sind für die Sudetendeutsche Partei 86 v. H. aller deut 
schen Stimmen. 
Niedergrund bei Warnsdorf: Sudetendeutsche Partei 
1926, Sozialdemokraten 160, Kommunisten 295, Tschechische 
Wahlgruppe 0; das sind 92 v. H. aller deutschen Stimmen 
für die Sudetendeutsche Partei. 
Obergrund bei Warnsdorf: Sudetendeutsche Partei 
1137, Sozialdemokraten 103, Kommunisten 141, Tschechische 
Wahlgruppe 0; das find 93 v. H. aller deutschen Stimmen 
für die Sudetendeutsche Parteei. 
Dorsel bei Reichenberg: Sndetendeutsche Partei 1818, 
Sozialdemokraten 106, Kommunisten 306, Tschechische 
Wahlgruppe 285; das sind 95 v. H. aller deutschen Stim 
men für die Sudetendeutsche Partei. 
Ein rotes Nest im westlichen Böhmen bildet noch der Be 
zirk Dehlitz. In neun Gemeinden konnte dennoch die Su 
detendeutsche Partei 4105 Stimmen, das sind 110 Mandate, 
auf sich vereinigen. Die Marxisten erhielten 1197 Stimmen 
und 26 Mandate, Kommunisten 408 Stimmen u. 5 Mandate, 
eine unpolitische örtliche Liste in einer Gemeinde 32 Stimmen 
und ein Mandat, die Tschechen 1714 Stimmen und 35 Man 
date. 72, A v. H. aller deutschen Stimmen wurden für die, SDP 
abgegeben. Bemerkenswert sind auch die Ergebnisse aus Or 
ten, die hart an der Sprachgrenze liegen. Dort erzielte die 
Sudetendeutsche Partei überall einen großen Sieg. 
Tannenwald: SDP 1634 Stimmen (17 Mandate), So 
zialdemokraten 68 Stimmen, (0 Mandate), Kommunisten 285 
Stimmen (3 Mandate), Tschechen 975 Stimmen (10 Man 
date). 96 v. H. aller deutschen Stimmen erhielt die SDP. 
Harrachsdorf am Fuße des Riesengebirges: SDP. 637 
Stimmen, Sozialdemokraten 34 Stimmen, Kommunisten 
104 Stimmen und Tschechen 356 Stimmen. 94,9 v. H. aller 
deutschen Stimmen erhielt die SDP. 
Weidenau: SDP. 1139 Stimmen (28 Mandate), Sozial 
demokraten 46 Stimmen (1 Mandat), Kommunisten 
tschechische Wahlgruppe 73 Stimmen (1 Mandat). Die SDP 
erhielt 96,1 o. H. aller deutschen Stimmen. 
Jauermgg: SDP. 1705 Stimmen (28 Mandate), So 
zialdemokraten 23 Stimmen, kein Mandat, Kommunisten 27 
Stimmen, kein Mandat, Tschechen 81 Stimmen, 2 Mandate. 
98,6 v. H. aller deutschen Stimmen für die SDP. 
Fulnek: SDP. 1802 Stimmen (24 Mandate), Sozial 
demokraten 141 Stimmen (2 Mandate), Kommunisten —, 
Tschechen 312 Stimmen (4 Mandate). 98,7 v. H. aller deut 
schen Stimmen für die SDP. 
Odrau: SDP. 1187 Stimmen (17 Mandate), Sozial 
demokraten 176 Stimmen (2 Mandate), Kommunisten 525 
Stimmen (7 Mandate), Tschechen 220 Stimmen (3 Man 
date). 87,1 v. H. aller deutschen Stimmen für die SDP. 
Freiwaldau: SDP. 4302 Stimmen (33 Mandate), So 
zialdemokraten 130 Stimmen (1 Mandat), Kommunisten 69 
Stimmen (0 Mandate), Tschechen 302 Stimmerp (2 Man 
date). 97,3 v. H. aller deutschen Stimmen für die SDP. 
Gablonz: SDP. 18 577 Stimmen, (34 Mandate), So 
zialdemokraten 556 Stimmen, (1 Mandat), Kommunisten 
805 Stimmen (1 Mandat), Tschechen 3193 Stimmen (6 Man 
date). Die SDP. vereinigte 97,04 v. H. aller deutschen 
Stimmen auf sich. 
Wildstem: SDP. 1359 Stimmen, (25 Mandate), Sozial 
demokraten 112 Stimmen, Kommunisten 98 Stimmen, 
Tschechen 68 Stimmen, Sozialdemokraten. Kommunisten 
und Tschechen gekoppelt konnten 5 Mandate erringen. Auf 
die SDP. entfielen 93 v. H. aller deutschen Stimmen. 
Weipert: SDP. 6549 Stimmen, (31 Mandate), Sozial 
demokraten 253 Stimmen, (1 Mandat), Kommunisten 574 
Stimmen, (2 Mandate), Tschechen 250 Stimmen, (1 Man 
dat). 97 v. H. aller deutschen Stimmen für die SDP. 
Lebensgefährliche Zustände im tschechoslowakischen Grenzland 
Prag, 28. Mai. Das tschechoslowakische Nerteidigungs 
ministerium hat folgende Bekanntmachung erlassen: „Die 
Bevölkerung wird davor gewarnt, sich militärischen Objek 
ten und militärischen Wachposten zu nähern, damit Unfälle 
und Unglücke verhütet werden." 
Hierzu verlautet aus dem Sudetendeutschtum: 
Diese amtliche Warnung, die nicht etwa an die Solda 
teska Prags, sondern an die im schweigenden Dulden diszi 
plinierte Grenzbevölkerung gerichtet ist, kennzeichnet die vor 
allem in dem deutschen Siedlungsgebiet geschaffene Lage 
besser als Situationsberichte. Trägt doch das gleiche Ministe 
rium die Verantwortung dafür, daß gegenwärtig im gesam 
ten sudetendeutschen Gebiet fast an jedem Feldweg mili 
tärische Wachposten stehen. 
Dazu kommt, daß im sudetendeutschen Gebiet fast jedes 
öffentliche Gebäude, aber auch eine Unmenge von Privat 
objekten in die militärischen Aktionen der letzten Tage ein 
bezogen sind, fast alle Hauptstraßen des Grenzgebiets unter 
militärischer Kontrolle stehen und fast keine Brücke und kein 
Steg von der ständigen Kontrolle durch Militär ausgenom 
men sind. 
Wie unter solchen Umständen der öffentliche Verkehr 
reibungslos aufrecht erhalten werden soll, ohne daß sich 
jeder einfache Staatsbürger einem militärischen Objekt oder 
einer militärischen Wache nähert, ist schlechtweg unvorstell 
bar. 
Eine wörtliche Befolgung der Weisungen des Verteidi 
gungsministeriums müßte logischerweise eine völlige 
Lahmlegung fast des gesamten öffentlichen 
Lebens im Grenzgebiet bedeuten. 
Besonders vermarkt sei noch, daß besonders dort, wo sich 
das Militär veranlaßt sah, verschiedene Vorkehrungen zu 
treffen, jede Weiterbestellung der bäuerlichen Feldarbeit 
schlechtweg unmöglich wird, wenn jeder Bauer, der sich aufs 
eigene Feld begibt, um die notwendigen Arbeiten durchzu 
führen, in die Gefahr gerät, das Opfer eines „Unfalls" oder 
„Unglücks" zu werden. 
Aus zahlreichen Meldungen aus dem sudetendeutschen 
Siedlungsgebiet geht allerdings hervor, daß eine Warnung 
des Verteidigungsministeriums Vonnöten ist, denn leider 
rst das V erha I ten des Mi litärs so, daß jeder, der 
in die Nähe militärischer Objekte oder militärischer Wach 
posten gerät, sich in Lebensgefahr begibt. 
Statt nun aber dafür zu sorgen, daß durch scharfe Be 
stimmungen und rücksichtsloses Durchgreifen für Ordnung 
und Disziplin bei dem Militär gesorgt wird, setzt man die 
friedliche Bevölkerung, die sich mustergültig ver 
hält, unter neue m D r u ck. 
Die amerikanische Slowaken-Abordnung bei Pater Hlinka. 
Prag, 28. Mai. Umjubelt von Tausenden von Slowa 
ken traf die Abordnung der amerikanischen Slowaken, die 
das Original des Pittsburger Vertrages 
aus Amerika mitbringt, am Sonnabend in Rosenberg, dem 
Wohnsitz des Vorkämpfers der slowakischen Autonomie, 
Pater Hlinkas, ein. Die Abordnung wurde vom slowaki 
schen Abgeordneten Sidor begrüßt. 
Um 12 Uhr wurde sie feierlich von Pater Hlinka auf 
der Pfarre von Rosenberg empfangen, wobei Hlinka darauf 
hinwies, daß die amerikanischen Slowaken gerade jetzt im 
schwersten Augenblick kämen, da sich das Schicksal des Pitts 
burger Vertrages entscheide. 
Der Leiter der slowakischen Abordnüng aus Amerika, 
Dr. Hledko, betonte, die Delegation habe es als ihre 
Pflicht angesehen, zuerst nach Rosenberg zu kom 
men. Darauf entfaltete er feierlich das Original des Pitts 
burger Vertrages. 
Hlinka verlas, nachdem die Echtheit der Un 
terschriften, darunter auch die des verstorbenen ersten 
Präsidenten der Tschechoslowakischen Republik, Masar yk, 
erneut festgestellt worden war, den Brief Masaryks vom 
Jahre 1929, in dem sich Masaryk gegen die Gültigkeit des 
Pittsburger Vertrages aussprach. 
Das Mitglied der amerikanischen Abordnung Huschek, 
der seinerzeit selbst den Vertrag mitunterzeichnet hatte, er 
klärte, daß die amerikanischen Slowaken dem Pittsburger 
Vertrag heute genau so treu seien, wie 1918, als sie ihn 
unterschrieben. 
Während die Slowaken aus Amerika noch vor kurzem 
von der gesamten zentralistischen Öffentlichkeit als Stören 
friede des tschechisch-slowakischen Verhältnisses angesehen 
wurden, versucht man jetzt tschechischerseits plötzlich, aus un 
gebetenen Gästen eine auch der Regierung hochwillkommene 
Abordnung zu machen. So überschlägt sich die Regierungs 
presse auf einmal in allerhand Belobigungen für die Slo 
wakenabordnung. Dabei stellen es die tschechischen Blätter 
so hin, als ob die Gäste aus den Vereinigten Staaten die 
Tschechoslowakei „in ihrer schweren Stunde besuchen, um 
die tschechisch-slowakische Einigung zu fördern". 
Moskauer Spezialisten bei Ueberfällen auf Sudetendeutsche. 
Warschau, 28. Mai. Der Sonderberichterstatter des 
Wieczor Warszawski schildert als Augenzeuge den 
seinerzeit gemeldeten Ueberfall von Tschechen nach einer 
Versammlung der Sudetendeutschsn Partei im Deutschen 
Haus in Prag. 
Die Kundgebungen der Tschechen vor dem Deutschen 
Haus seien zwar von der Polizei verhindert worden, dafür 
seien die tschechischen Uebersalltrupps aber an schlecht be 
wachten Stellen außerhalb des Stadtzentrums postiert 
worden. 
Der polnische Berichterstatter schreibt, er habe selbst ge 
hört, zwei an der Spitze eines solchen Stoßtrupps mar 
schierende „Tschechen" miteinander russisch sprachen. 
Beide trugen rote Armbinden mit dem Sichel- und 
Hammer-Zeichen. Die 30 Mann, die ihnen folgten, seien 
mit Gummiknüppeln und anderen Schlagwerkzeugen aus 
gerüstet gewesen. Sie sielen dann über Deutsche her. 
Moskau drückt auf Paris. 
Warschau, 29. Mai. Der Krakauer Illustrierte 
Kurier läßt sich von seinem Pariser Berichterstatter 
melden, daß Grundlagen für die Annahme bestehen, dast 
zwischen dem französischen und dem sowjetischen 
Generalftab seit einiger Zeit Besprechungen über eine 
gemeinsame Aktion im Rahmen des die beiden 
Staaten verbindenden H i l s e l e i st u n g s a b k o m m e n s 
geführt werden. 
Die in Moskau begonnenen Besprechungen würden jetzt 
in Paris durch Vermittlung des dortigen sowejtrussischen 
Militärattaches fortgesetzt. Moskau übe seit vielen Mo 
naten einen Druck auf Frankreich mit der Forderung aus, 
direkte Beziehungen zwischen den Generalstäben 
aufzunehmen, die dem vorhandenen politischen Vertrag 
einen realeren Wert geben würden. 
Die Sowjetunion habe außerdem weitgehende Borberei 
tungen getroffen, um in der Tschechoslowakei eingreifen zu 
können. In der Nähe der sowjet-rumänischen Grenze seien 
vor einer Woche 1000 Flugzeuge Zusammengezogen 
woirden. Für den Fall eines Konflikts beabsichtigten die 
Sowjets, eine Rote nach Bukarest zu richten, in der die 
Bukarester Negierung darüber unterrichtet werde, daß 
sowjetrussische Flugzeuge rumänisches Gebiet überfliegen 
würden. 
„Die Mobilisierung erfolgte gegen den Willen Hodschas." 
London, 29. Mai. Die Londoner Sonntagspresse bringt 
nach wie vor den Ereignissen in der Tschechoslowakei großes 
Interesse entgegen. 
Der konservative Observer läßt sich aus Prag berichten, 
die Nachricht, daß Strang in Begleitung des britischen 
MilitärttachLs die Grenzgebiete besucht habe, sei unzu 
treffend. 
Die Gefährlichkeit der augenblicklichen Lage bestehe dar 
in, daß die tschechischen Truppen in den sudetendeutschen 
Gebieten bei der Bevölkerung das Gefühl hervorriefen, sie 
lebe in einem eroberten Lande. Sogar in Prager Re 
gierungskreisen gebe es Stimmen, die zur Vorsicht mahn 
ten. 
Die Erklärung Bechynes, daß die Zurückziehung der 
Truppen im Augenblick unmöglich sei, sei vielleicht als ein 
Schlag gegen die Gemäßigten anzusehen. Man 
sage, daß der Chef des Generalstabes die Mobilisie 
rung zwar mit Ermächtigung des Staatspräsidenten, aber 
gegen den Rat des Mini st erPräsidenten an 
geordnet habe. 
Nach Meinung gut unterrichteter Kreise seien sich Be 
nesch, Hodscha und Krofta darüber klar, daß schleunigst et 
was geschehen müsse. Das Parlament und das Volk wür 
den aber stark von der chauvinistischen Jednota beeinflußt. 
Im übrigen schreibt der Berichterstatter, er habe eben 
eine Reise durch das Sudetenland gemacht und wünsche, 
daß alle die, die behaupteten, daß dieses unglückliche Volk 
„die bestbehandelste Minderheit in Europa" sei, mit ihm 
nach Teplitz-Schönau, Brüx, Dux und Komotau hätten fah 
ren können. In den deutschen Städten und Dörfern riefen 
die tschechischen Truppen Mißstimmung und Unbehagen, 
wenn nicht gar eine Panik unter der friedlichen und äußerst 
sittsamen Bevölkerung hervor. Für den Reisenden babe die 
Verbarrikadierung von Straßen, Unterminiernng von 
Brücken usw. etwas Komisches. 
Es scheine, als wollten die Tschechen in dieser Verfassung 
einen europäischen Krieg abwarten. Ihre düsteren Gelich 
ter gäben ihre Ueberrsachung darüber wieder, daß kein Feind 
vorhanden sei, mit dem sie kämpfen könnten. Was aber für 
den Reisenden eine Farce sei, sei für die Sudetendeutschen 
eine sehr ernste Angelegenheit. Solange die.Truppen nicht 
zurückgezogen worden feien, sei es unmöglich, in einer ruhi 
gen Atmosphäre zur verhandeln. 
Britischer Fraueuhilfsdienst für den Kriegsfall. 
London, 28. Mai. Der Evening Standard will er 
fahren haben, daß die britische Regierung beabsichtige, einen 
umfassenden Frauenhilfsdienst für den 
Kriegsfall ins Leben zu rufen. 
Nach einem bestimmten Plan, dessen Einzelheiten jetzU 
im geheimen ausgearbeitet würden, sollen alle Zweige eines 
britischen Frauenhilfsdienstes zentral zusammengefaßt 
werden. Die Organisation würde sich nicht nur auf den 
Luftschutz beschränken, sondern sich auf alle Art von 
Hilfsleistungen beziehen, die im Ernstfall von 
Wichtigkeit sein könnten. 
Polnische Anerkennung für den KdF.-Wagen. 
Warschau, 28. Mai. Die polnische Presse berichtet aus 
führlich über die Volkswagenfabrik in Fallersleben. 
Kurzer Czerwony schreibt, man könne kühn behaupten, 
daß der Donnerstag für die Motorisierung Deutschlands 
von größter Bedeutung gewesen sei. Dieser Tag schließe 
einen Abschnitt der Motorisierung Deutschlands ab, der 
völlig neue Vorstellungen über das Auto 
geschaffen habe. 
Wenn man nach dem Grund des außerordentlich niedri 
gen Preises für den KdF.-Wagen frage, so gebe es nur 
eine Antwort, nämlich den Hinweis auf die neuen synthe 
tischen Werkstoffe. Bei dem Bau des KdF.-Wagens wur 
den die letzten Erfindungen der deutschen Chemiker ausge 
nutzt. Die Neustoffe gestatteten, den Preis völlig neu zu 
kalkulieren. Sogar die Karosserie werde aus einem ganz 
neuen Stoff sein. 
Kurzer Warszawski weist darauf hin, daß die neue 
Fabrik ein Symbol für die nationalsozia 
listische Wirtschaft sei; denn hier würden nicht 
wie in einem Staat mit kapitalistischer Wirtschaftsordnung 
alle Interessen dem Profit des Unternehmers untergeordnet, 
sondern hier werde alles dem Bedarf der breitesten Masse 
der Bevölkerung und den nationalen Interessen 
angepaßt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 