
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachvich reu düro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 21. März 
Nr. 
436 
Ribbentrop empfing den litauischen Außenminister. 
Berlin, 21. März. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop hat den litauischen Außenminister 
Urbsys, der auf der Durchreise von Rom nach Kowno zu 
einem kurzen Aufenthalt in Berlin weilte, am Montag 
empfangen. 
Dr. Ley auf der Ordensburg Sonthofen. 
Sonthofen, 21. März. Reichsleiter Dr.- Ley, der 
Dienstag auf der Ordensburg Sonthofen eintraf, um 
vor den Hoheitsträgern der Partei zu sprechen, nahm am 
frühen Nachmittag Gelegenheit, im Beisein des Reichslei 
ters B u ch dem auf der Ordensburg zu einer Schulungsta 
gung versammelten politischen Führerkorps an Hand aus 
gestellter Modelle die neue Uniform und die Rangordnung 
für die politischen Leiter der NSDAP, zu erklären. 
Ankunft italienischer Landarbeiter in Rosenheim. 
Rosenheim, 21. März. Als erster Transport der in diesem 
Jahre zum Einsatz in Deutschland bestimmten 37 000 italieni 
schen Landarbeiter trafen am Dienstag 750 Landarbeiter in 
Rosenheim ein, wo ihnen von den zuständigen staatlichen 
Stellen und Parteiorganisationen ein festlicher Empfang 
bereitet wurde. Im Auftrag des Reichsarbeitsministers 
hieß sie der Präsident des Landesarbeitsamtes Bayern, 
Durst, auf deutschem Boden herzlich willkommen. 
Nach der offiziellen Begrüßung fuhren die italienischen 
Landarbeiter mit ihrem Sonderzug nach Norddeutschland 
weiter. 
Gewaltige Steigerung der tschechischen Produktion. 
Prag, 21. März. In dem gleichen Augenblick, wo fran 
zösische und englische Blätter über die Lage und die Zukunft 
Böhmens und Mährens das Blaue vom Himmel herunter 
lügen, stellt die tschechische Presse sachlich fest, daß dem tsche 
chischen Volke aus der Eingliederung nur wirtschaft 
liche Vorteile erwachsen können. 
So schreibt der A-Zet, die industrielle und landwirtschaft 
liche Produktion erweitere ihr inneres Ab 
satzgebiet um das Fllnfzeh n f a ch e. Dies bedeute 
praktisch, daß viele Zweige der Industrie und auch der Land 
wirtschaft wieder voll arbeiten werden. 
Das Blatt spricht weiter die Hoffnung aus, daß durch die 
Anglrederung an das Reich neue Grundlagen für die Sozial 
politik in Böhmen und Mähren geschaffen werden. 
Wieder eine Falschmeldung über Rumänien entlarvt. 
London, 21. März. Der politische Korrespondent der 
Evening News hat gemeldet, .daß sich der rumänische Ge 
sandte in London, Tilea, am Mittwochvormittag auf dem 
Luftwege nach Bukarest begeben werde, um angeblich seine 
Regierung über den Stand der Vorbereitungen Englands 
in der Frage einer gemeinsamen Erklärung aller 
„friedliebenden Nationen" zu unterrichten. 
Diese Meldung wurde von der Rumänischen Gesandschaft 
in London auf Befragen nicht bestäti gt. Damit ist wie 
der einmal eine dreiste Falschmeldung eines eng 
lischen Blattes über Rumänien von der zuständigen amt 
lichen Stelle in unmißverständlicher Weise dementiert 
worden. 
Londoner Einkreisungsstrategen in Holland abgeblitzt. 
Amsterdam, 21. März. Der Pressechef der niederländi 
schen Regierung, Lievegoed, unterstrich erneut den 
holländischen Neutralitätsstandpunkt. 
Holland, so erklärte er, werde an seiner Neutrali 
tät spoln t i k festhalten. In Regierungskreisen erachte 
man im übrigen diesen Grundsatz der holländischen Außen 
politik für so selbstverständlich, daß man davon absehe, ihn 
noch einmal öffentlich herauszustellen. Die Neutralitäts 
politik sei geradezu eine Lebensnotwendigkeitfür 
Holland und diese Einstellung müsse auch in London und 
Paris bekannt sein. 
Abschließend erklärte der Pressechef, daß der holländischen 
Selbständigkeit keinerlei Gefahr drohe. 
Im Zusammenhang mit diesen Ausführungen ist eine 
Meldung des Londoner Korrespondenten des Nieuwe Rotter 
damsche Courant von Interesse. Danach soll englischerseits 
die Absicht aufgegeben sein, Holland, Belgien, die Schweiz 
und die skandinavischen Staaten in die „Koalitions 
bildung" hineinzuziehen. Man habe in London er 
kennen müssen, daß die Neutralitätspolitik es Holland un 
möglich mache, an einer derartigen „Koalition" teilzunehmen, 
solange es nicht selbst angegriffen werde. 
Belgrad: Dicker Strich durch englische Einkreisungspläne. 
Belgrad, 21. März. Der Senat nahm Dienstag einstim 
mig und ohne Debatte den Haushaltsvoranschlag für das 
Jahr 1940 sowie das Finanzgesetz an. 
Im Laufe der Sitzung gab Senator Wojnowitsch im 
Namen der Radikalen Union eine Erklärung ab, .der zufolge 
der Senat „angesichts der ernsten außenpolitischen Lage und 
der lebenswichtigen innenpolitischen Probleme Jugosla 
wiens" die innen- und außenpolitischen Bestrebungen der 
Regierung Z w e tkowitsch billigt und sich auch ausdrück 
lich mit der Außenpolitik der früheren Regierung Stoja - 
dinowitsch einverstanden erklärt. 
Lettlands Stellungnahme zur Neuordnung in Mitteleuropa. 
Riga, 21. März. Wie aus einer amtlichen Mitteilung 
der Lettischen Telegraphen-Agentur hervorgeht, ist das let 
tische Kabinett am Dienstag zu einer Sitzung zusammenge 
treten, auf der der Außenminister über die Ereignisse in 
Mitteleuropa und ihren Widerhall in der internationalen 
Politik berichtete. 
Das Ministerkabinett nahm 'die Mitteilung der deutschen 
Reichsregierung über den Bertrag vom 15. März Zwischen 
dem deutschen Reichskanzler und dem tschecho-slowakischen 
Präsidenten zur Kenntnis sowie den Erlaß vom 16. März 
über die Begründung des Protektorats über Böhmen und 
Mähren. Ferner nahm das Kabinett die Mitteilung des 
slowakischen Außenministers über die Proklamierung der 
Unabhängigkeit der Slowakei zur Kenntnis. 
Im Endergebnis der Aussprache über die allgemeine 
politische Lage gelangte das lettische Kabinett zu dem ein 
stimmigen Entschluß, daß „ungeachtet der neuen Zuspitzung 
der internationalen Beziehungen die bisherige neutrale 
Haltung Lettlands und die unabhängige Politik am 
besten den Staats- und Volksinteressen Lettlands ent 
sprechen". 
Erweiterte Ministerratssitzung in Kowno. 
Kowno, 21. März. Die litauische Regierung trat am 
Dienstag um 11 Uhr beim Staatspräsidenten zu einer er 
weiterten Ministerratssitzung zusammen, auf der 
der zurückgekehrte Außenminister Urbsys Bericht erstatten 
sollte. 
Vorher sollte eine Sondersitzung des Sejms stattfinden. 
Da jedoch nicht alle Abgeordneten die Einladung rechtzeitig 
erhalten hatten, wurde nur eine Fraktionsberatung der 
Regierungspartei abgehalten. 
„Der Bolschewistendespot Stalin soll helfen!" 
Bilbao, 21. März. Die hier erscheinende Zeitung Correo 
Espanol veröffentlicht einen Rückblick auf die jüngsten Er 
eignisse in der früheren Tschecho-Slowakei und stellt dabei 
fest, daß das ans den verschiedensten Ländern und Völkern 
zusammengewürfelte Produkt von Versailles verschwinden 
mußte, da die im Solde Sowjetrußlands, Englands und 
Frankreichs stehenden Tschechen den Frieden Europas ständig 
bedrohten. 
Die Schuld daran, daß die Stimmung in Europa augen 
blicklich so erregt ist, treffe allein die „großen Demokratien", 
deren Spekulationen mit der Tschecho-Slowakei lediglich den 
Zweck verfolgten, durch Attentate auf andere Völker immer 
wieder Unruhe zu stiften. Mit der ihnen eigenen An 
maßung verschanzten sich die Demokratien jetzt hinter leeren 
Phrasen, propagierten einen Präventivkrieg und 
bettelten sogar um die Mitwirkung des bolschewistischen 
Despoten Stalin. 
Alle Versuche, der Demokratien, Zwischen Deutschland. 
Italien und den südosteuropäischen Staaten Zwietracht zu 
säen, seien ebenso zum Scheitern verurteilt wie alle schänd 
lichen Intrigen im Spanienkrieg. 
Die Spanische Gesandtschaft in Prag wird aufgelöst. 
Salamanca, 21. März. Amtlich wird bekanntgegeben, 
daß die Spanische Regierung am Dienstag die Weisung er 
teilt hat, die Spanische Gesandtschaft in Prag aufzulösen. 
Anstelle der Gesandtschast wird ein Konsulat errichtet. 
Italien blickt wieder aus die Entwicklung in Spanien. 
Rom, 21. März. Der Direktor des Giornale d'ltalia er 
klärt, daß man -die Spaniensrage nicht außer Acht lassen 
dürfe, wenn auch das Hauptinteresse zur Zelt den Vorgängen 
in Mitteleuropa sowie ihre Auswirkungen gelte. 
Nachdem die englisch-französischen Versuche, Franca durch 
eine Kompromißlösuna um die Früchte seines Sieges zu 
bringen, fehlgeschlagen seien, müsse man mit einer Wieder 
aufnahme der nationalspanischen Offensive rechnen. An dem 
Endsieg Francas sei nicht zu zweifeln, denn die Nationalen 
verfügten über die doppelte Anzahl von Truppen sowie über 
die taktische und technische Ueberlegenheit. 
Die Notverordnungen Daladiers. 
Paris, 21. März. Im amtlichen Gesetzblatt werden eine 
Reihe von Notverordnungen, die der Ministerrat 
beschlossen hat, veröffentlicht. Danach ist eine Herauf 
setzung der Zahl der aktiven Offiziere auf 
31069 für das Jahr 1939 vorgesehen. Der Unter 
offiziersbestand wird um 2500 Mann erhöht sowie 
die Schaffung eines Goum, eines irregulären Eingeborenen- 
Truppenteils, in Nordafrrka verordnet. Der Befehls 
haber des 10. Wehrkreises wird gleichzeitig Militärgouver 
neur von Straßburg. 
Die Regierung kann, um zu jeder Zeit über die für die 
Verteidigung des Landes erforderlichen Effektiven zu ver 
fügen, beschließen, zeitweise den Teil des Jahrganges, der 
feine aktive Wehrpflicht beendet hat, unter den Fahnen zu 
behalten. Sie kann ebenfalls unter die Waffen berufen und 
vorübergehend unter den Waffen behalten über ihre 
Dienstzeit hinaus die Militärs der „Disponibili 
tät" und der Reserven (Offiziere, Unteroffiziere und Mann 
schaften). 
Eine besondere Notverordnung regelt die Beschleu 
nigung der Massenherstellung und sieht die 
Priorität für die Kriegsmaterialherstellung vor anderen Er 
zeugnissen vor. Von der Priorität werde nur im Falle drin 
gender Notwendigkeit Gebrauch gemacht werden. 
Die Zahl der Arbeitsstunden in dem für die Landesver 
teidigung arbeitenden Betriebe wird bis zum 30. Novembei 
1939 auf 60 Stunden, soweit es nötig ist, festgesetzt. Die 
Durchführung von Arbeitsstunden über 60 Wochen 
stunden hinaus kann von dem Arbeitsminister und dem 
zuständigen Minister genehmigt werden. Eine Herauf 
setzung der Zahl der Militäringenieure für die Waffenher 
stellung ist von 185 auf 270 vorgesehen. 
Eine weitere Notverordnung betrifft die Schaffung einer 
Direktion für die Kriegs materialerzeugung 
bei dem Generalsekretariat des Landesverteidigungsmini 
steriums, da, wie es in der Begründung heißt, das bisher 
bestehende interministerielle Komitee, das beauftragt war, 
die Kriegsmaterialherstellung zu intensivieren, unter den 
gegenwärtigen Umständen nicht ausreiche. 
Ferner ist es unter Strafe ab 22. März 1939 verboten, 
Informationen jeder Art über die französische Wehr 
macht zu verbreiten, zu veröffentlichen oder wiederzugeben, 
die nicht von der Regierung veröffentlicht worden sind. 
Eine weitere Notverordnung sieht die administrative Re 
form der Stadt Marseille vor. Es wird ein außerordent 
licher Administrator für die Stadt eingesetzt mit besonderen 
Befugnissen, die über die Befugnisse des Bürgermeisters und 
des Stadtrates hinausgehen. 
Schließlich betrifft eine Notverordnung die Beschränkung 
der Einstellung von neuen Beamten. 
Nachspiel zu den Marth-Zwischenfällen in der Kammer. 
Paris, 21. März. In den Wandelgängen der Kammer 
kam es am Dienstag zu einem Nachspiel der vielen Zu 
sammenstöße um den Fall Marth. 
Der Abgeordnete der rechten Mitte Colombe hatte in 
der seinerzeitigen Kammersitzung Marth und die Kommu 
nistische Partei scharf angegriffen. Der kommunistische Ab 
geordnete I e a n geriet nun am Dienstag mit Colombe an 
einander und versetzte diesem eine Ohrfeige. 
Daraufhin richtete Colombe einen Brief an den Kammer 
präsidenten Herriot, in dem er bittet, als Schiedsrichter 
in diesem Fall aufzutreten. Weiter fordert er eine Er 
höhung der Zahl der Parlamentsdiener zur Vermeidung 
ähnlicher Auftritte und schlägt dazu vor, die Polizeibeamten, 
die seit einiger Zeit vor der Privatwohnung Blums Wache 
stehen, lieber in die Kammer abzukommandieren, um dort 
für Ruhe zu sorgen. 
„Vorzugsbehandlung Deutschlands und Italiens." 
Schanghai, 21. März. Bezugnehmend auf die Forderung 
Englands nach Wiedereröffnung der Jangtse-Schiffahrt er 
klärte der Sprecher der Nankinger Erneuerungsregierung, 
England, Frankreich und Sowjetrußland 
hätten sich durch ihre einseitige Haltung im Chinakonflikt 
zu Lff entlich e n Feinden des neuen China gemacht 
und könnten daher keine Berücksichtigung beim Wiederauf 
bau von Wirtschaft und Verkehrswesen erwarten. 
Der Sprecher vertrat dagegen die Ansicht, daß Deuts ch 
land und Italien V o r z u g s b e h a n d I n n g zu ge 
währen sei, denn man könne keinen schwereren Freundschafts 
bruch gegen diese beiden Mächte begehen als sie ebenso wie 
die Feindstaaten zu behandeln. 
Protest gegen die Besetzung von Damaskus. 
Beirut, 21. März. Unter dem Schutz strengster Absperr 
maßnahmen trat das syrische Parlament in Damaskus zu 
sammen. Da jedoch die Mehrheit der Abgeordneten abwe 
send war, mußte die Sitzung vertagt werden. 
Der frühere syrische Außenminister Saadallah Djabri 
protestierte gegen die militärische Besetzung von Damaskus. 
MackenZie King zu den Ereignissen in Mitteleuropa. 
London, 21. März. Nach einer Meldung aus Ottawa be 
faßte sich der kanadische Ministerpräsident Mackenzie King 
auch mit den letzten Ereignissen in Mitteleuropa und er 
klärte, Kanada sei zu jeder Zeit bereit, in Beratungen mit der 
britischen Regierung und auch mit den anderen Teilen des 
britischen Empires Zu treten. Vor allem sei es aber not 
wendig, einen Unterschied zwischen Gerüchten und Tat 
sachen zu machen und erst einmal festzustellen, ob Angriffe 
erwartet würden. 
Sollte, so führte King weiter aus, eine Aussicht auf 
einen Angriff gegen Großbritannien bestehen, so würde man 
dieses als einen Angriff auffassen, der die Freiheit in allen 
Teilen des britischen Weltreiches bedrohe. Sollte aber auf 
der anderen Seite ein Streit über Handels- und Prestige 
sragen in irgend einem entlegenen Teil der Welt auftreten, 
dann würde der Fall jednch völlig anders liegen. 
Demokratische Pressehetze entlarvt. 
New Jork, 21. März. Der aus Europa zurückgekehrte 
amerikanische Historiker Bigelow hat in einem Presse 
interview mit unmißverständlicher Schärfe gegen den ver 
brecherischen Hetzefeld Zug der Demokra 
tien Stellung genommen. 
Die Aufregung in den Vereinigten Staaten sei unver 
ständlich, so erklärt der bekannte Gelehrte, da die streitsüch 
tigen Engländer und Franzosen nur b luffte n und 
Teutschland einzuschüchtern versuchten. Was habe 
überhaupt Amerika mit dieser Angelegenheit zu tun? 
Adolf Hitler wolle den Frieden und sei stark 
genug, ihn für ganz Europa Zu erzwingen. 
Bigelow empfiehlt seinen amerikanischen Landsleuten, 
die Zeitungs I e k t ü r e einzustellen und endlich 
einmal Geschichte z u studieren. Die europäi 
schen Ereignisse seien Manifestationen der 
G e s ch i ch t e. 
Sollten England und Frankreich wirklich so verbohrt sein, 
einen Krieg gegen Deutschland anzufangen, so werde die. 
Hakenkreuzflagge binnen kurzer Zeit überNapo 
leons Grab wehen. 
Der amerikanische General Fremont habe mit zehn 
Mann und einer Kanone Kalifornien erobert, dieses 
Land mit einem Haufen von Strandräubern verteidigt und 
später das ganze Gebiet bis Zum Nordpol geschluckt, ohne 
daß irgendeine europäische Macht sich einmischte. Jetzt be 
zahlten die Amerikaner Roosevelt sein Gehalt, damit er 
Amerika ü b e r a l I U n g e I e g e n h e i t e n bereite. 
Die wahren Bedroher Südamerikas. 
Buenos Aires, 21. März. Der Jahresrückblick des Poli 
zeipräsidenten Generals Sabalain gibt bemerkenswerte 
Aufschlüsse über die kommunistische Wühlarbeit 
in Argentinien im Jahre 1938. Sie erstreckt sich 
bezeichnenderweise meist unter dem Deckmantel rotspanien 
freundlicher Organisationen und durch Gelder sowjetspa 
nischer Kreise unterstützt über das ganze Land. Die ille 
gale „Anarchistisch-Kommunistische argentinische Föderation", 
gleichfalls von Rotspaniern finanziert, hatte Fühlung mit 
gleichgesinnten brasilianischen Organisationen. 
Der Bericht stellt die Wühlarbeit dieser kommunistischen 
Agenten in allen Bevölkerungsschichten, hauptsächlich aber 
m Sport -und Kulturvereinen, fest. 
Maulkorb für rote Hetzer. 
Montevideo, 21. März. In der Hauptstadt von Uruguay 
wurde am Dienstag eine unter der Bezeichnung „Inter 
nationaler Kongreß der Demokratien" getarnte Bols ch e - 
wistentagung eröffnet, die vor allem natürlich der 
Hetze gegen die autoritären Staaten dienen sollte. 
Diese Pläne sind sehr zum Mißvergnügen der roten 
Hetzer stark durch den Beschluß des uruguayischen Kabinetts 
beeinträchtigt worden, daß das Desetz vom Jahre 1936 
schärfstens beachtet werden müsse. Das Gesetz ver b iete t 
Angriffe auf die Regierungssorm von Staaten, mit 
denen Uruguay sreundl'chastliche BsziehungM- unterhält. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 