
OlympM-Sonderdienst. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 5 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 16. August 
Verbreitung 
ihr.) 
Nr. 
33 
Glanzvoller Abschluß der Leichtathletik. 
Berlin, 8. August. Verheißungsvoll wie der Auftakt und 
prächtig wie der Verlauf war auch der Abschluß der leicht 
athletischen Wettbewerbe. Wieder waren die Ränge Kopf 
an Kopf bis auf den letzten Platz besetzt. Die letzten fünf 
Entscheidungen fanden die gleiche begeisterte Teilnahme der 
189 000 wie die großen Kämpfe der Tage zuvor. 
Auch am Schlußtage wohnte der Führer und 
Reichskanzler, jubelnd begrüßt, den Kämpfen bei, die, 
von schönem Wetter begünstigt, mitreißend verliefen. 
Nach den Staffeln richtete sich das ungeteilte Interesse 
der hunderttausend Zuschauer im Olympiastadion auf die 
Streckenmeldungen, die vom Marathonlauf bekannt 
gegeben wurden. Mit wachsender Spannung verfolgte man 
das gigantische Ringen der bekannten Meister der längsten 
Strecke, deren Namen seit Tagen in aller Munde sind, der 
Japaner und Finnen, der Südafrikaner, Engländer und 
. Argentinier. 
Nach der Meldung vom Kilometer 11 starrte alles auf 
das Marathontor, wo man jeden Augenblick den ersten 
Läufer erwartete, und mit tosendem Beifall wurde der 
Japaner S o n empfangen, als er, verhältnismäßig frisch, 
die letzten 150 Meter auf der Stadionlaufbahn durchlief und 
in neuer olympischer Bestzeit von 2,29,19,2 den Lauf be 
endete. Auch die nächsten Läufer, der Engländer Har per 
und der zweite Japaner Nan sowie die beiden Finnen 
Tamila und Muinonen und der Südafrikaner 'Colo 
mann wurden mit Begeisterung begrüßt. 
Zum Abschluß dieses festlichen Tages führten insgesamt 
1000 deutsche Turner und Turnerinnen 
„45 Minuten deutsche Leibesübungen" vor. Nach dem Ein 
marsch sah man zunächst eine ausgezeichnete Körperschule. 
Dann gaben 700 Turnerinnen mit Freiübungen, Keulen 
schwingen und Ballspielen einen Einblick in das deutsche 
Frauenturnen. Die Vielseitigkeit des deutschen Volksturnens 
wurde überdies eindrucksvoll durch den „bunten Rasen" 
gezeigt. Auf dem ganzen Feld turnte und tummelte sich die 
Turnjugend in fröhlichem Spiel. Meisterturner zeigten ihre 
Kunst an den Geräten, und in der Mitte führte eine Alters 
riege mit dem deutschen Olympiasieger von Athen im Jahre 
1896, Karl Schuhmann, an der Spitze, drei Hebungen 
vor. Den Höhepunkt brachte ein Reigentanz von 1000 
Brandenburger Turnerinnen. 
Beim Ausmarsch dankten die 100 000 Zuschauer den 
deutschen Turnern, die einen eindrucksvollen Ausschnitt aus 
dem deutschen Turnen gezeigt hatten, mit anhaltendem Bei 
fall. Das festliche Bild von geballter Kraft und beschwingter 
Anmut, das die meisterhaften Turner und Turnerinnen 
boten, war ein würdiger Abschluß dieses großen Tages. 
Kitei Son-Japan gewinnt den Marathonlauf. ' 
Reichssportfeld, 9. August. Die schärfste Prüfung aller 
leichtathletischen Wettbewerbe, der Marathonlauf über die 
klassische Strecke von 42,2 Kilometern, wurde von dem 
Japaner Kitei Son gewonnen. 199 999 im Stadion be 
breiteten ihm stürmische Ovationen. 
Zweiter wurde der Engländer Ernest Har per vor 
dem Japaner Shoryu Nan. 
Glenn E. Morris Sieger im Zehnkampf. 
Reichssportfeld, 8. August. Die schwerste Prüfung der 
leichtathletischen Wettbewerbe und die Krone des Olympi 
schen Sports überhaupt, der Zehnk a m p f, wurde in den 
ersten Abendstunden bei Scheinwerferlicht entschieden. Die 
hunderttausend Besucher harrten geduldig bis zur letzten 
Uebung, dem 1599-Meter-Lauf, aus. Glenn E. Morris 
(USA) erreichte insgesamt 7999 Punkte und verbesserte da 
mit den Olympischen und den Weltrekord. 
Huber (Deutschland) wurde Vierter, Bonnet (Deutsch 
land) Achter. Die Silberne und die Bronzene Medaille fielen 
mit Clark und Parker ebenfalls an USA. 
Amerika gewinnt die 4 X IW-Meter-Staffel. 
Nelchssportfeld, 9. August. Die erste Entscheidung im 
ausverkauften Olympia-Stadion am Schlußtage d-er Leicht 
athletik war die 4 X 199-Meter-Staffel der Männer, die er 
wartungsgemäß Amerika mit Owens, Metcalfe, 
Drap er und Wykoff vor Italien, Holland und 
Deutschland gewann in der neuen unwahrscheinlich phäno 
menalen Zeit von 39,8 Sekunden. Holland kam als Dritter 
ein, mußte aber wegen Verlust des Staffelstabes disquali 
fiziert werden. 
Die deutsche Mannschaft lief in der Besetzung Leichum 
Borchmeyer, Gillmeister und Hornberger. 
England gewinnt die 4 X 4W-Meter-Staffel. 
Reichssportseld, 9. August. Zu einem wundervollen 
Kampf wurde die dritte Entscheidung des Schlußtages der 
Leichtathletik, die 4 X 400-Meter-Staffel. England trug 
einen prächtigen Sieg in 3,09 Minuten vor Amerika, 
Deutschland und Kanada davon. 
Das Pech der deutschen 4 X IW-Meter-Frauenstaffel. 
Berlin, 9. August. Die deutsche 4 X 100-Meter-Frauen 
staffel, die noch am gestrigen Tage mit 46,4 Sekunden einen 
neuen Weltrekord für diese Strecke aufgestellt hatte, wurde 
am heutigen Tage vom Pech verfolgt. 
Auch heute lag die Staffel schon kurz nach dem Start 
klar in Front, und der Sieg schien mit großem Vorsprung 
sicher, als beim letzten Stabwechsel der Stab verloren ging. 
So ist diese Staffel, deren Leistung allgemein als bei weitem 
die beste gilt, um den verdienten Sieg gekommen. Das 
Publikum erkannte in sportlicher Fairneß selbstverständlich 
diese Entscheidung an, durch die der Frauenmannschaft der 
Vereinigten Staaten, die an Zweiter Stelle lag, die Goldene 
Medaille zufiel. 
Der Führer, der auch heute wieder den Kämpfen im 
Stadion beiwohnte, ließ im Laufe des Nachmittags die vier 
deutschen Läuserinnen, die über ihr Pech vollkommen er 
schüttert waren, zu sich bitten und sprach ihnen mit herzlichen 
Worten Trost zu und Anerkennung aus. Der Führer wies 
die deutschen Läuferinnen darauf hin, daß unbeschadet der 
Tatsache, daß sie die Goldene Medaille nicht erhalten hätten, 
ihre Leistung voll und ganz anerkannt werde und es sich 
klar erwiesen habe, daß die deutschen Läuferinnen sich in 
diesem Kampfe der 4 X 106-Meter-Staffel als die besten 
erwiesen hätten. 
Auch die Reichsminister Generaloberst Göring und 
Dr. Goebbels sowie Reichssportführer von Tscham 
mer und Osten sprachen den Mädels ihre Anerkennung 
aus, denen immer noch die Tränen in den Augen standen. 
Ungarn gewinnt den Frauenhochsprung. 
Reichssportfeld, 9. August. Im vorletzten Wettbewerb 
der Leichtathletik, dem Hochsprung der Frauen, kam Ungarn 
durch Jbolya Csak zur ersten Goldmedaille im Olym 
pischen Sport. Sie übersprang 1,66 m, während Odam- 
England und Elfriede Kau n - Deutschland mit je 
1,60 m den zweiten und dritten Platz belegten. Die 
Plazierung erfolgte durch Stechen. Vierte wurde Dora 
Ratjen-Deutschland vor der Französin Nicolas. 
Die Olympia-Sieger im griechisch-römischen Ringen. 
Berlin, 16. August. In der Deutschlandhalle fielen am 
Sonntag sämtliche Entscheidungen im griechisch-römischen 
Ringen. 
Im Bantamgewicht errang die Goldene Medaille 
Mar ton Loeri n e z - Ungarn, die Silberne Medaille 
Egon Svens s o n- Schweden und die Bronzene Me 
daille Jakob Brendel-Deutschland. 
Im Leichtgewicht fiel die Goldene Medaille an Lauri 
K o ske l a - Finnland, die Silberne an Josef Herda- 
Tschechoslowakei und die Bronzene an Voldemar 
Vaeli - Estland. 
Im Federgewicht erhielt die Goldene Medaille Basar 
E r k a n - Türkei, die Silberne Aarne R e i n i - Finnland 
und die Bronzene Einar Karls s o n - Schweden, wäh 
rend Sebastian Hering- Deutschland auf den vierten 
Platz kam. 
Im Weltergewicht errang die Goldene Medaille 
Rudolf Svedb e r g - Schweden, die Silberne Fritz 
Schäfer-Deutschland und die Bronzene Eino Vir 
tanen - Finnland. 
Im Mittelgewicht errang die Goldene Medaille 
Jvar I o h ans s e n - Schweden, die Silberne Ludwig 
Schweick e r t - Deutschland und die Bronzene Josef 
Palotas - Ungarn. 
Im Halbschwergewicht erwarb die Goldene Medaille 
Axel Cadier- Schweden, die Silberne Edwins 
Biet a g s - Lettland und die Bronzene August Neo- 
Estland. Werner Seelenb i n d e r - Deutschland kam 
auf den vierten Platz. 
Im Schwergewicht fiel die Goldene Medaille an Kri st 
jan Palu sa Iu - Estland, die Silberne an John 
Nymann - Schweden und die Bronzene anKurtHorn 
fifcher - Deutschland. 
Italien gewinnt im Degenmannschaftsfechten. 
Berlin, 8. August. In der Endrunde des Degenmann 
schaftsfechtens gewann Italien mit 3 Siegen vor 
Schweden mit 2 Siegen und Frankreich mit 1 Sieg. 
Norwegen gewinnt Goldmedaille im Kleinkaliber-Schießen. 
Reichssportfeld, 8. August. Die Entscheidung im Klein 
kaliber-Schießen lautet: 1. Willy R o ge b er g - Norwegen 
(300 Ringe); 2. Dr, R. Berzsenyj-Ungarn (296 Ringe); 
3. Karas Wladyslaw-Polen (296 Ringe). 
Mexiko gewinnt die Bronzene Medaille im Polo. 
Reichssportfeld, 8. August. Im Polo-Endspiel um 
den dritten und vierten Platz schlug Mexiko Ungarn 16 :2. 
Mexiko ist damit Gewinner der Bronzenen Medaille. 
Holländischer Sieg im 1-Kilometer-Zeitfahren der Radfahrer 
Berlin, 8. August. Im 1-Kilometer-Zeitfahren bei stehen 
dem Start der Radfahrer errang van Vliet-Holland 
mit 1 :12 die Goldmedaille. Die Silberne Medaille erhielt 
Georget-Frankreich, während K a r s ch - D e u t s ch 
land sich die Bronzene erkämpfte. 
Das 4-Kilometer-Mannschafts-Verfolgungsrennen. 
Berlin, 8. August. Im 4-Kilometer-Mannschafts-Ver 
folgungsrennen im Radstadion errang Frankreich die 
Goldene, Italien die Silberne, Großbritannien 
die Bronzene Medaille. 
Die 3. Goldmedaille für Oesterreich im Kanusport. 
Grünau, 8. August. Im Zweier-Kajak über 1000 Meter 
gewann Oesterreich in 4 :03,8 Minuten vor Schweden 
(4 :06,1) und Deutschland (4 :08,9). Damit errangen 
Kainz und Dorsner die 3. Goldmedaille für 
Oesterreich im Kanusport. 
Oesterreich siegt auch im Kajak-Zweier. 
Grünau, 8. August. Im Rennen der Kajak-Zweier über 
1 Kilometer siegte Oesterreich (Kainz-Dorfner) mit 
4 : 03,8 vor Deutschland (Tilker-Vondroit; 4 : 08,9) und 
Holland (Starreveld-Siderius; 4 :12,8). 
Mit den dänischen Ruderern, die im Laufe des Sonn 
abend ankamen, sind nunmehr alle 24 an den Ruder-Regat 
ten beteiligten Nationalmannschaften in Grünau einge 
troffen. 
Kanada siegt im Rennen der Canadier-Einer über 1000 in. 
Grünau, 8. August. Das Rennen der Einer-Canadier 
über 1000 m gewann A myo t (Kanada) mit 5 :32,1 vor 
Karlik (Tschechoslowakei) (5 : 36,9) und Koschik 
(Deutschland) (5 :39,0). 
Die Entscheidung im Kajak-Einer und Kanadier-Zweier. 
Grünau, 8. August. In der Entscheidung im Kajak- 
Einer gewann Oesterreich (Hradetzky) in 1:22,9 vor 
Deutschland (Cämmerer) in 1 :25,6 und Holland (Kraaier) 
in 1 :35,1. 
Die Entschiedung im Kanadier-Zweier gewann 
die Tschechoslowakei (Syrkovatka/Brzak) mit 1:50,1 vor 
Oesterreich (Kampfl/'Edletitsch) in 1 :53,8 und Canada 
(Saker/Charters) in 1 :56,7. Deutschland (Wedemann/Sack) 
wurde mit 5 : 00,2 Vierter. 
Portugiesische Ordensaus Zeichnungen. 
Berlin, August. Staatssekretär a. D. Dr. Lewal d, 
dem Präsidenten, und Dr. Die m, dem Generalsekretär des 
Organisationskomitees für die Olympischen Spiele Berlin 
1936, wurde von der portugiesischen Regierung der Christus 
orden verliehen. 
Schwedische Turnerinnen und Turner im Stadion. 
Neichssportseld, 8. August. Auch der sechste Tag der 
leichtathletischen Wettbewerbe im Olympischen Stadion 
wurde mit turnerischen Vorführungen abgeschlossen. Dies 
mal waren die Schweden an der Reihe, die mit 660 Turne 
rinnen und ebensoviel Turnern die bisher stärkste Abord 
nung entsandt hatten, die jemals an Olympischen Spielen 
teilnahm. 
Man darf vorweg nehmen, daß unsere schwedischen Gäste 
ihrem Turnvater P. W. Ling alle Ehre gemacht haben. 
Die Hebungen der Mädchen bestachen durch ihre Anmut, die 
reizvolle Vielfalt und die Genauigkeit mit der jede Uebung 
von allen 666 Turnerinnen ausgeführt wurde. Nicht wenig 
trug zu der ungewöhnlichen Wirkung auch die von Musik 
direktor Bengtson geschriebene und geleitete Musik bei. 
Bei den Turnern, die gleichfalls zunächst eine zweck 
betonte, aber wundervoll sauber geturnte Gymnastik zeigten, 
gefielen besonders die schwierigen Gemeinschastsübungen, 
wie überhaupt aus den Darbietungen unzweifelhaft hervor 
ging, daß P. W. Lings Gymnastik zu einer Volkssache ge 
worden ist. Keiner der 160 600 Besucher ließ sich, obwohl 
der Tag sich schon neigte, den Genuß dieser herrlichen und 
mit überaus starkem Beifall begleiteten Darbietungen 
entgehen. 
Zum erstenmal wohnte auch der Führer mit seiner Be 
gleitung den turnerischen Vorführungen bei. 
Olympiaveranstaltung der Deutschen Beamtenschaft. 
Berlin, 1l). August. Der Reichsbeamtenführer Hermann 
Neef hatte im Rahmen der offiziellen Olympia-Feierlich 
kelten die in Berlin weilenden ausländischen Beamten am 
Sonntag abend in Krolls Festsälen zu einem gesellschaft 
lichen Beisammensein eingeladen. 
Die Schirmherrschaft dieser Veranstaltung hatten 
Reichsaußenminister, Freiherr von Neurath, und Reichs 
innenminister, Dr. Frick, übernommen. Beamte aller Reichs- 
und Staatsbehörden waren erschienen. Zu ihnen gesellte 
sich eine große Zahl Beamter aller Länder und aller Na 
tionen. Reichsiustizminister Dr. Gürtner, Reichsführer 
SS und Chef der deutschen Polizei, Himmler, die 
Staatssekretäre Lammers, Milch, von Kendel!, 
Ohnesorge, Willikens, Schlegelberger, 
Krone, Landfried, vom Auswärtigen Amt Ministe 
rialdirektor Dieckhosf, Gesandter Asch mann, Ge 
sandter von Schack und Staatskommissar der Reichs 
hauptstadt Dr. Lippert, waren anwesend, außerdem 
vom Diplomatischen Korps der französische Botschafter, 
Fran?ois-Poncet, und der ungarische Gesandte 
S z t o j a y. 
Im Verlaufe des Abends hielt der Reichsbeamtenfllhrer 
Pg. Hermann Neef, eine Ansprache. Es sei zum ersten Male, 
daß sich heute aus der Grundlage des gleichen Berufs deutsche 
und ausländische Beamte aus vielen Nationen und aus so 
vielen Verwaltungszweigen zusammenfänden. Der Redner 
gab der Hoffnung Ausdruck, daß diese Zusammenkunft 
nicht eine einmalige sein werde, sondern daß sie die Brücke 
zur Völkerbefriedung und zur Sicherung des Weltfriedens 
Hilden möge. 
Im Laufe des Abends gab der ägyptische Verkehrs 
minister, Exzellenz Tewfik Daß Pascha dem Dank aller Gäste 
Ausdruck für die herzliche Aufnahme, die sie in Deutsch 
land gefunden hätten. Besonders die deutsche Beamtenschast 
habe eine außerordentliche Gastfreundschaft gezeigt, und alle 
Ausländer erkannt, wie herzlich das deutsche Volk 
seine ausländischen Besucher empfangen habe. Hier seien 
alle Völker in friedlichem Wettbewerb vereinigt. Es sollte 
möglich sein, alle internationalen Schwierigkeiten in dem 
selben friedlichen Geiste zu lösen und das Glück und Wohl 
ergehen aller Völker zu fördern. Die Orientalen seien be 
kannt für ihre Gastfreundschaft, aber sie müßten zugeben, 
daß sie bei den Olympischen Spielen in Berlin bei weitem 
geschlagen worden seien. Es sei sein Wunsch und der 
Wunsch aller Ausländer, daß die schöne Einheit zwischen 
den Nationen über die Olympischen Spiele hinaus dauern 
möge. 
Dem Vertreter des DNB gegenüber äußerte Exzellenz 
TewsikDoß Pascha, nochmals seineFreude über dieses groß 
artige Erlebnis bei den Olympischen Spielen. Er habe be 
reits im vorigen Jahre eine Reise durch Deutschland ge 
macht, aber was er gegenwärtig bei den Olympischen Spie 
len erlebt habe, gehe weit hinaus über die Begriffe und 
über alle Erkenntnisse seiner früheren Reisen. Er wünsche 
jedem Ausländer, daß er einmal, wie er selbst es getan 
habe, eine Reise durch das neue Deutschland unternehmen 
könne und selbst Gelegenheit habe, das zu begreifen, was in 
dem nationalsozialistischen Deutschland geschehen sei. 
Im künstlerischen Teil des Programms wirkten mit das 
Streichquartet des Berliner Philharmonischen Orchesters 
sowie Lore Hoffmann und Hans Messer vom Deutschen 
Opernhaus. 
Empfang der Atlantik-Segler durch den Hamburger Senat. 
Hamburg, 8. August. Im Kaisersaal des Rathauses fand 
am Freitag abend eine Begrüßung der in Hamburg ein 
getroffenen Teilnehmer an der Atlantik-Regatta durch den 
Hamburger Senat statt. Zu diesem Empfang waren 
führende Männer der Partei und des Senats, an der Spitze 
Regierender Bürgermeister Krogmann, der Kriegs 
marine sowie des in- und ausländischen Sports erschienen. 
In Vertretung des Gauleiters Kaufmann begrüßte 
Regierender Bürgermeister Krogmann die zahlreichen 
Gäste und wies aus die Größe der sportlichen Leistung hin, 
die die Wettfahrt Bermudas—Cuxhaven darstelle. Die große 
Leistung des deutschen Segelsports sei im ganzen Deutschen 
Reich anerkannt worden. Der beste Beweis dafür sei die 
große Anzahl wertvoller Preise, die für die Sieger der 
Atlantik-Regatta zur Verfügung gestellt worden seien. 
Preise haben unter anderem gestiftet der Führer und 
Reichskanzler, die Reichsminister Dr. Goebbels und 
Ruft und der Reichsführer von Tschammer und 
Osten. Den Preis des Führers erhielt Dr. Perlia- 
Bremen, der Führer des Bootes „Roland von Bremen", den 
Preis des Hamburger Senats das Boot „Aschanti". 
Für die Teilnehmer an der Atlantik-Regatta dankte der 
Vorsitzende Fischer des Norddeutschen Regatta-Vereins 
für die festliche Aufnahme in Hamburg. 
Verantwortlich: Kart Schwarhkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 