
Nacht-AnSgabc. 
Deutsches Kachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 1. April 
Nr. 
536 
General Graf von der Schulenburg 5l) Jahre Soldat. 
Berlin, 1. April. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat dem Generalmajor 
a. D. G ra f von der Schu lenb u rg, der im Weltkrieg 
zuletzt Chef des Generalstabes der Heeresgruppe Deutscher 
Kronprinz war, anläßlich des M-jährigen Gedenktages 
seines Diensteintritts in das alte Heer den Charakter als 
General derKav a l l e ri e verliehen. 
Im Rahmen einer kurzen Feier übermittelte am 1. April 
der Chef des! Generalstabes des Heeres, General der Ar 
tillerie Beck, im Moltke-Zimmer des Reichs- und Preußi 
schen Ministeriums des Innern dem General der Kavallerie 
Graf von der Schulenburg die Glückwünsche des Heeres, in 
sonderheit des Generalstabes, und überreichte ihm die Ur 
kunde über seine Charakterverleihung. 
Der Führer und- Oberste Befehlshaber der Wehrmacht 
hat dem General der Kavallerie Graf von der Schulenburg 
in einem besonderen Handschreiben seine herzlichen 
Glückwünsche ausgesprochen und dabei dessen große Ver 
dienste in Kriegs- und Friedenszeit sowie seinen selbstlosen 
Einsatz für die nationalsozialistische Bewegung gewürdigt. 
Ernennung. 
Berlin, 1. April. Der Führe rund Reichskanz 
ler hat auf Vorschlag des Reichs- und Preußischen Mini 
sters des Innern den Amtshauptmann Hans von 
Zezschwitz in Großenhain zum Stellvertreter des 
Kreishauptmanns zu Dresden-Bautzen ernannt. 
Oberfinanzpriisident Maas, zu in Ministerialdirektor ernannt. 
Berlin, 1. April. Der Führerun d R eichskanz l er 
hat den Oberfinanzpräsidenten in Nürnberg, Otto Maaß, 
zum Ministerialdirektor im Reichsfinanzministerium er 
nannt. , 
Ministerialdirektor Maaß Wurde 188 V in Degow, Kreis 
Kolberg-Köslin geboren. Nach Ablegung des Gerichts 
assessorexamen trat er 191 V zur Stadtverwaltung in Kolberg 
über, wo er als Stadtrat und später als Kämmerer tätig 
war. Im Weltkrieg nahm er als Hauptmann d. Res. an den 
Kämpfen im Osten und Westen teil. 192 V trat er als Regie 
rungsrat zur Rlerchsfinanzverwaltung über und leitete zu 
nächst das Finanzamt Kolberg. 1922 erfolgte seine Versetzung 
zum Landesfinanzamt, jetzigen Oberfinanzpräsidium Ber 
lin. Hier wurde er 1922 zum Oberregierungsrat befördert 
und 1926 zum Vorsteher des Finanzamts Berlin-Schöneberg 
ernannt. 1933 trat er in das Reichsfinanzministerium ern, 
wo er am 1. 9. 1933 zum Ministerialrat ernannt wurde. 
Am 1. Iv. 1936 erfolgte seine Beförderung zum Oberfinanz 
präsidenten in Nürnberg. 
Ministerialdirektor Maaß wird im Reichsfinanzministe 
rium die Abteilung für Personal- und Verwal 
tungsangelegenheiten leiten. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 1. April. Der Königl. Ungarische Gesandte 
Sztojay ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Königl. Dänische Gesandte Herlus Zahle hat 
Berlin am 26. März verlassen. Während ferner Abwesen 
heit führt Legationsrat Hoffmeyer die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Präsidialsitzung der Akademie für Deutsches Recht. 
München, 1. April. Am Freitag fand in München unter 
dem Vorsitz des Präsidenten der Akademie für Deutsches 
Recht, Reichsminister Dr. Frank, eine Präsidialsitzung der 
Atadenne statt. 
Nach einem Bericht des Reichsministers Dr. Frank über 
laufende und künftige wissenschaftliche und rechtspol Urichs 
Arbeiten sowie über das im Bau befindliche Hau s oe s 
Deutsche n Rechts, gab der Schatzmeister der Akade 
mie, Generaldirektor Armdts, dem Präsidium den Haus 
haltsvoranschlag für das Geschäftsjahr 1938/39 und die 
Haushaltsabrechnung für das abgelaufene Geschaftsiahr 
bekannt. , .- , . 
Dem Finanzbericht des Schatzmeisters folgte eme Aus 
sprache der Präsidialmitglieder, die in einem einmuti 
gen Dankan die Fö rd ere r un d F reu no e der 
Akademie für Deutsches Recht ihren Ausklang fand. 
Der Präsident der Akademie richtete besonders herzliche 
Dankesworte an den der Sitzung beiwohnenden ehemaligen 
Vizepräsidenten der Akademie, Geheimrat Prof. Dr. 5t i s ch, 
und dankte dem Schatzmeister sowie dem Direktor der Aka 
demie, Dr. Lasch, für ihre unermüdliche Tätigkeit im 
Dienste der Akademie für Deutsches Recht. Anschließend 
wurde eine Besichtigung des Hauses des Deutschen Rechts 
vorgenommen. 
IW-prozentige Stimmabgabe zum Volksappell. 
Kiel, 1. April. Das Seemannswahllokal auf der Holte 
lnauer Schleuse bei Kiel wurde am Freitag eröffnet. Die 
Befatzung des ersten Schiffes, des Hamburger 
fers „Ernst Hugo Stinnes 11", gab 19 9 -»p roZe n t i g 
ihre Stimme in die Wahlurne. 
Danach kamen noch die Besatzungen vieler kleinerer und 
größerer (Schiffe Zum Wahllokal, die sämtlich gleichfalls 
199-proZentig ihre Stimme abgaben. Ein schönes Zeichen 
für die Einstellung des deutschen Seemanns Zum Volks 
appell. 
Kardinal Jnnitzer an Bürgel. 
lieble Auslandshetze zusammengebrochen. 
Wien, 1. April. Der, Erzbischof von Wien, Kardinal 
Jnnitzer hat an Gauleiter Bürckel folgenden Brief 
gerichtet: . 
Der Erzbischof von Wien. 
Wien, am 31. März 1938. 
„Sehr geehrter Herr Gauleiter! 
„Ich fühle mich bewogen, Ihnen zu einem Bericht, von 
dem ich Kenntnis bekam und den der Berliner Havas - 
Vertreter zu dem Aufruf der österreichischen Bischöfe unter 
dem 28. März verbreitet hat, einige aufklärendeund 
richtig st ellendeßemerkungen zu geben. 
„Der Havas-Vertreter schreibt: Man könne diese Kund 
gebung mit dem Besuch in Verbindung bringen, den der 
päpstliche Nuntius in Berlin vor zwei Tagen Herrn 
Reichsaußenminister von Ribbentrop gemacht habe. 
„Dazu stelle ich fest: 
„Die feierliche Erklärung der Bischöfe steht mit dem Be 
such des päpstlichen Nuntius in Berlin in keinerlei Bezie 
hung. Vielmehr ist sie angesichts der bedeutsamen geschicht 
lichem Stünde der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Deutschen Reich spontan erfolgt. Dies erhellt das Vor 
wort, das die Bischöfe ihrer Erklärung vorausgeschickt 
haben. 
„Auch die Behauptung des Havas-Vertreters in dem 
gleichen Bericht, die besagt, daß der Aufruf als eine ent 
spannende Gr st c der Bischöfe zu betrachten sei, muß 
ich zurückweisen, denn ich halte es unter meiner 
Würde, in einer so wichtigen geschichtlichen Situation Gesten 
zu machen. 
„Ich betone nochmals, die Erklärung der Bischöfe wie 
überhaupt unsere Stellungnahme zur Wahl ist grund 
s ä tz l i ch zu werten als ein allein der Stimmennseres 
gemeinsamen deutschen Blutes entspringendes 
Bekenntnis. 
„Ich möchte darüber hinaus Ihnen ganz offen meinen 
innigsten Wunsch in diesen geschichtlichen Tagen bekannt 
geben, nämlich daß mit der Erklärung der Bischöfe ein 
Wendepunkt im religiös-kulturellen Le 
ben unseres Gesamtvolktes eingetreten sein möge, der eine 
Zeit größter innerer Befriedung und Aussöhnung 
zwischen Kirche, Staat und Partei einleitet. 
„Ich darf hoffen, daß dieser mein Brief auch geeignet ist, 
in Zukunft etwa noch austretenden irrigen und unrichtigen 
Behauptungen in Wort und Schrift, woher sie auch kommen 
mögen, von vornherein die Spitze abzubrechen. 
, „Mit dem Ausdruck vollkommener Hochschätzung und 
" Th. Kard. Innitz e r, Erzbischof." 
Die evangelische Kirche Oesterreichs zur Wahl. 
Wien, 1. April. Der Evangelische Oberkirchenrat hat an 
läßlich der Volksabstimmung am Ist. April 1938 folgende 
Erklärung beschlossen, die am Sonntag, den 3. April 1938, 
in allen evangelischen Kirchen verlesen werden wird: 
„Für den Ist. April ist das deutsche Volk Oesterreichs 
aufgerufen, um in einer ehrlichen und freien Abstimmung 
vor aller Welt zu bekunden, daß die Rückkehr ins Reich und 
damit die politische Neugestaltung unserer Heimat dem 
tiefsten Verlangen und Wünschen des Volkes entspricht. In 
diesem Herzenswunsch hat sich unsere evangelische Kirche in 
Oesterreich stets, ohne Rücksicht auf Gunst oder Mißgunst 
früherer Machthaber, einig gewußt. 
„Wenn daher der Evangelische Oberkirchenrat sich heute 
an das evangelische Kirchenvolk wendet, so geschieht dies 
nicht aus der Sorge heraus, daß irgend jemand nicht wüßte, 
was er an diesem entscheidenden Tage zu tun habe. Tie 
evangelische Kirche in Oesterreich hat schon am 12. März, 
und seither wiederholt ihrer »»geheuchelten Freude über die 
geschichtliche Wende Ausdruck gegeben. Als Trösterin und 
Helferin, die unsere Kirche in den lebten lahren vielen 
kämpfenden Deutschen in Oesterreich war weit über den 
Kreis ihrer Glaubensgenossen hinaus empfindet sie die 
ganze große Freude dieser Tage mit und nimmt sie dankbar 
aus Gottes Händen als sein Geschenk. 
„Wir stehen zur rettenden Tat des Führers. Das vor 
behaltlose „I a" der Evangelischen Oesterreichs als die 
dem Führer schuldige Antwort des Volkes ist für uns nur 
selbstverständliche völkische Pflicht, an die wir nie 
manden zu erinnern brauchen. Dieses „Ja" ist aufrichtiger 
Dank an den gnädigen Gott für Rettung und Befreiung 
unserer Heimat aus einer Unterdrückung, die uns die Zeiten 
der Gegenreformation wieder heraufzuführen schien. 
Evangelischer Oberkirchenrat 
A. und H. B. 
gez. Dr. Kaue r." 
Hierzu erklärt der Präsident des Evangelischen Ober 
kirchenrates: 
„Unsere evangelische Kirche ist ihrem Wesen nach die 
christliche Tat, getragen von aufrichtiger Ueberzeugung, stets 
maßgebender als bloß lehrhafte Worte. Im Führer und 
i n s e i n e r B e w e g u n g s o w i e i n d e n L e i st u n g e n 
des deutschen Volkes erkennen wir solches 
Christentum. Denn der Führer hat dem durch Mate 
rialismus zersetzten deutschen Volk vorgelebt und daher auch 
die wirksamste Art gelehrt, wie Liebe zum Nächsten 
durch die Tat verwirklicht wird. Dadurch hat er es 
aus tiefstem Abgrund emporgeführt zu stolzer Höhe. 
„Auch eine christliche Kirche, die »»verrückt aus ihren 
geistlichen Grundlagen verharrt, wie sie des deutschen Volkes 
Reformation wieder aufgedeckt hat, muß dies anerkennen. 
Wir stehen vorbehaltlos zum Werk des Führers und danken 
Gott dafür, daß er dem deutschen Volk in schwerster Stunde 
Rettung brachte." 
Korpsführer Hühnlein in Wien. 
Wien, 1. April. Der Korpsführer der NSKK. Hühn - 
lein traf am Freitag um 16.30 Uhr mit seiner Begleitung 
auf dem Flugplatz Aspern ein. 
Zu seiner Begrüßung waren anwesend Gruppenführer 
Ritter von Staedtler und der Führer der Motor 
gruppe Oesterreich, Brigadeführer von Partisau i. Der 
Korpsführer schritt die Front des Ehrensturms ab und ließ 
sich die Männer alles erprobte alte Kämpfer einzeln 
vorstellen. 
Ein Teil der Oesterreichischen Legion bereits in Wien. 
Wien, 1. April. Während die motorisierten Brigaden l 
und II der Oesterreichischen Legion noch vor den Toren 
Wiens stehen, rückte die Brigade lis die yut der Bahn in 
ihre Heimat gebracht wurde, am Freitag nachmittag unter 
dem Jubel der Bevölkerung in die Stadt ein. 
Der erste Transportzug, dem am Nachmittag zwei wei 
tere folgen, traf gegen 13 Uhr 30 auf dem Matzkeinsdorser 
Güterbahnhof ein. Schon Stunden vorher hatten sich an den 
Rampen und draußen auf den Straßen vor dem Bahnhof 
Tausende von Menschen aufgestellt. Aus ihren Augen 
sprachen Glück und Freude. Als der Zug, über und über mit 
Girlanden und Tannengrün geschmückt, einlief, brach ein 
Freudentaumel los. In das Frohlocken mischte sich heißer 
und aufrichtiger Dank an den Führer, dessen befreiende Tat 
das Wiedersehen ermöglicht hat. 
Kurze Kommandos ertönen: Wie ein Mann springen 
die SA.-Kameraden aus den Wagen. Schnell stehen sie in 
Reih' und Glied. Brigadeführer Lukesch, der Führer der 
alten SU.-Gruppe Oesterreich, richtet an die Heimgekehrten 
herzliche Willkommensworte. 
Dann stellt sich die Fahne, um die sich die Braven 
draußen im gastlichen Bruderland geschart hatten, an die 
Spitze des Zuges. 
Mit Liedern gebt es im strammen Schritt in die Quar 
tiere. Die Wartenden mustern die disziplinierten Kolonnen 
und suchen nach dem Vater, nach dem Bruder, nach dem 
Sohn. Und so oft einer ein bekanntes Gesicht entdeckt, geht 
ein freudiges Rufen und Winken hinüber und herüber. 
Am Sonnabend sind sie dann alle wieder dabei, wenn 
die Legion geschlossen und geordnet nach Stürmen, Sturm 
bannen und Standarten in das Weichbild der Stadt ein 
marschiert; und dieser Tag wird der Feiertag und Festtag 
der Legion werden. 
Die Frage des französischen Durchmarschrechtes. 
Brüssel, 1. Zlpril. Die Anmeldung einer Interpellation 
des flämisch-nationalistischen Abgeordneten Tollenaeri 
über die Tätigkeit des französischen Botschafters in Brüssel, 
Bargeton. in der Frage des Durchmarschrechtes führte, 
wie berichtet, am Donnerstag abend zu heftigen Zwischen 
fällen in der Kammer. Die Anfrage, deren Dringlichkeit 
gestern von der Kammer abgelehnt wurde, wird nunmehr 
voraussichtlich in einer der nächsten Kammersitzungen er 
neut vorgebracht werden. 
In der Interpellation wird u. a. gefragt werden, ob die 
Betätigung Bargetons mit den etwaigen Verabredun - 
ge n zwischen dem belgischen und dem franzö - 
ssischen Generalstab zusammenhänge und ob solche 
Besprechungen stattgefunden hätten. Der Abgeordnete wird 
dann weiter auf den Bericht der amtlichen Nachrichtenagen 
tur Belga hinweisen, demzufolge der belgische Miegsminister 
Denis in feiner Kammerrede am 3. März die Möglichten 
der „Befolgung von Ratschlägen und Berücksichtigung ge 
wisser Notwendigkeiten der Koordination" für die belgische 
Landesverteidigung erwähnt hatte. 
Schließlich wird Tollenaeri Matzregeln fordern, „um eine 
derartige Einmischung in die belgische Außenpolitik in Zu 
kunft zu verhindern und den französischen Botschafter zur 
Ordnung zu rufen". 
Erbitterter Endkampf um Lerida. 
Saragossa, 1. April. Am Freitag erreichten die natio 
nalen Truppen an allen Abschnitten der Aragon-Front 
Punkte von größter taktischer Bedeutung. 
Die Schlacht um Lerida dauert noch an, doch wird me 
Lage der Bolschewisten, die die Verteidigung von 
dem die Stadt beherrschenden schloßberg aus führen, i m - 
mer unhaltbarer. 
Mehrere sowjetspanische EinHelten vor allem Artillerie 
wurden bereits auf das linke Ufer des zurück 
gezogen, wo sie vom Stadtviertel Campos Eliseos aus den 
nationalen Angriff zu stören versuchen. , 
Da der größte Teil von Lerida mit dem Schloßoerg aus 
dem rechten llfer liegt, bedeutet die Brechung d-v boinge 
wistischen Widerstandes an die Stelle den Fall der Stadt. 
Auf dem linken Ufer treffen die drei Hauptstraßen von An 
dorra, Barcelona und Tarragona, auf denen die Boliche 
wisten fieberhaft Verstärkungen heranzuschaffen veryuchen, 
nördlichsten Abschnitt erreichten die Nationalen 
die Stadt Benabarre, die nur noch 13 Kilometer von 
der Grenze Kataloniens entfernt ist. Durch die Eunnagme 
von Benabarre ist allen nördlich bis zur französischen Pyre 
näengrenze stehenden Sowjethaufen die letzte straßcnver 
bindung nach Katalonien abgeschnitten. 
Südlich des Ebro stehen nationale Abteilungen in 
Schußweite der Stadt Gandes a. Weiter südlich kämen sie 
bis zu der Stadt V a I d er r ob r e s. Diese beiden Städte 
bilden die Ausgangspunkte für die letzte Angriffsetappe, die 
von Norden und Westen her gegen die nur noch 
meter entfernte Küstenstadt -r, ortosa gerichtet 
ist. Tortosa bildet das Herz der telephonischen, telegra 
phischen, Eisenbahn- und Straßenverbindungen zwischen 
Katalonien und dem übrigen Sowjetspanien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 