
Zweite Morgen-Ausgabe^E 
deutsches Nachrichtenbüro JA 
Ms Manuslrim gedruckt, Nachdruck und jede Art 
obne Vereinbarung unlersagr. Ohne alle Gewähr«) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 23. November 
Nr. 
1906 
„Schafft ein Volk, das des Führers würdig ist!" 
(Schluß von Ausgabe Nr. 1995) 
Gewisse Teile des Auslandes könne man über diese 
Frage nicht belehren, so vor allem nicht die jüdische 
Öffentlichkeit. In New Jork z. B. gebe es zwei. 
Millionen Juden. Wie solle man sie überzeugen, daß 
Deutschland Recht habe. Man brauche sich über das Echo 
aus New Nork deshalb nicht zu Wundern. Im übrigen sei 
New Nor kn i cht Am er ik a. 
„Der Antisemitismus ist in allen Völkern 
latent vorhanden. Die Juden selbst weckm ihn. Es 
ist nicht unsere Schuld, daß die Judensrage heute 
ein Weltdiskussi o n s - T h e m a ist; das haben die 
Juden durch ihre eigene Hysterie verschuldet. Sie über 
schlagen sich im Haß und machen deshalb nur Dummheiten. 
„Die jüdische Presse überschätzt im übrigen ihren Einfluß 
auf die deutsche Staatsführung. Meistens liest man ihre 
weisen Ratschläge überhaupt nicht. 
„In unserer Kampfzeit haben die Juden denselben 
Fehler gemacht. Sie haben solange über uns geschimpft 
und gezetert, sich vor Wut überschlagen und die Nerven ver 
loren, bis wir nach einigen Jahren die populärste Be 
wegung in Deutschland Waren." 
Eine ähnliche Parallele lasse sich zwischen der täglichen 
Verleumdung Deutschland draußen und der Verleumdung 
z. B. der SA. in der Kampfzeit durch die Kommu 
nisten ziehen. Wer damals seine Kenntnis über die SA. 
nur aus der „Roten Fahne" geschöpft habe, dem sei manch 
mal Angst und Bange geworden. Das habe der Bewegung 
zuerst lehr geschadet, später aber genützt. (Stür 
mischer Beifall.) So steige auch trotz der jüdischen Hetze 
draußen täglich der Respekt und die Achtung vor Deutsch 
land und dem nationalsozialistischen Aufbauwerk. 
Reichsminister Dr. Goebbels behandelte dann die eng 
lische Unterhau s d e b a t t e über die Judenfrage. Da 
bei habe sich der Labourabgeordnete Baker in einer längeren 
Ansprache an das Unterhaus mit Deutschlands antisemi 
tischer Politik im allgemeinen und mit seiner Dr. Goeb 
bels' Person im besonderen auseinandergesetzt. 
„Ich fllble mich deshalb veranlaßt, ihm einige Ant 
worten herüberzureichen. Der englische Abgeordnete sagt: 
Man könne die Verzweiflungstat des Judenjungen ein 
wenig besser verstehen, wenn nicht sogar entschuldigen. Er, 
Dr. Goebbels versuche seit Jahren, den Antisemitismus in 
anderen Ländern aufzustacheln, um die Unordnung in der 
Welt zu vermehren. 
„Höher geht der blühende Unsinn nicht mehr. Für 
den Antisemitismus in der Welt habe ich noch nie Propa- 
ganda gemacht. Das besorgen die lieben Juden 
selbst. Wir haben nur alle unser Teil dazu beigetragen, 
die Juden aus dem öffentlichen Leben in Deutschland zu be 
seitigen. 
„Der Labour-Abgeordnete Baker sagt: „Wenn Dr. 
Goebbels seine Drohungen gegen die Inden verwirklicht, 
wo habe ich überhaupt 'Drohungen ausgesprochen? könne 
man dorm wenigstens hoffen, daß es bei Deutschland sein 
Bewenden habe? Würden nicht Polen und Rumänien viel 
leicht auch ihre Millionen Juden herauswerfen? Lord 
Zetland habe recht, wenn er sagt, daß alles, was das Ge 
wissen der Menschheit aufrüttele, eine internationale Ange 
legenheit sei." 
„Der Meinung sind wir auch. Deshalb interessiert das 
Gewissen der Menschheit sich in Teutschland z. B. so sehr für 
das Palästina-Problem, iür die Araber und viele andere 
Völker. 
„Baker erklärt schließlich, man müsse leider klarmachen, 
daß herzliche Beziehungen zwischen England und Deutsch 
land unmöglich seien, solange das „Martyrium" der Juden, 
Katholiken, Protestanten und Sozialisten hier wäre man 
versucht einzuschalten: und der Radfahrer andauere. 
„Macht Deutschland etwa seine Beziehungen zu England 
von Englands Verhältnis zu den Arabern, Indern und 
Negern im englischen Weltreich abhängig? 
„Der Abgeordnete Hammersfield sagte: „Ich habe vor 
geschlagen, daß den Juden in Großbritannien große 
Finanzmittel zur Verfügung stehen, die aus aller Welt 
herangeholt werden sollen, um einen Teil der U m sied 
lungskosten zu bezahlen. (Stürmische Zu 
stimmung.) Was die Juden nicht selbst bezahlen, dafür 
wird das britische Volk einspringen." 
„Damit sind wir absolut einverstanden. Ich bin der 
UeberzeuglMg, auch das britische Volk wird zweifellos große 
Genugtuung darüber empfinden, mit seinen gewaltigen 
Finanzmitteln für die in England so sehr verehrten Juden 
einspringen zu dürfen. 
„Der linksradikale Abgeordnete Maxton dagegen macht 
einen sehr witzigen Vorschlag: die 500 000 deutschen Juden 
sollten in Schottland aufgenommen werden. Dazu sollen 
sich nun die Schotten äußern. 
„Der Innenminister Sir Samuel Hoare sagt: „Es gibt 
eine Tatsache, die ich ganz offen behandeln muß. Unter der 
Oberfläche gibt es auch in England das weiß ich aus 
Erfahrung eine entschlossene antijüdische Be 
wegung, die im Entstehen begriffen ist. Ich tue mein 
Bestes, um dieses Uebel auszurotten." 
„Diese Feststellung ist auch für uns sehr interessant. 
Immerhin möge man in England ausrotten, so viel man 
will. Das geht das englische Volk an. Was wir tun, 
p a s i st n n s e r e S a ch e!" 
Als letztes Problem behandelte Dr. Goebbels vor den 
dann das des Wohnungs 
bau Einmal herrsche in Berlin ein chro 
nischer W o hnungsmangel, zum anderen gebe es 
trotz Mer aus der Systemzeit noch viele 
Familien un' Berlin, die in unzulänglichen Quartieren und 
Wohnlaubew untergebracht seien. 
Zur Beseitigung d i e s e A M i ß st a n d e s würden 
nun in Berlin etwa 30 069 Wohnungen im Jahr neu er 
baut. Diese Zahl solle in absehbarer Frist auf 35 000 er 
höht werden. Die vom Führer geplante Errichtung der 
Großbauten im Zuge der Neugestaltung Berlins solle 
1950 abgeschlossen sein. 
Es sei nun die Absicht aller dafür maßgebenden Faktoren, 
bis zu diesem Zeitpunkt auch die Wohnungsfrage in Berlin 
endgültig einer Lösung -zuzuführen! 
„Und ich glaube", hob Dr. Goebbels hervor, „wir sind 
uns das auch als Nationalsozialisten schuldig. Das ist leicht 
gesagt, aber schwer getan, denn bis zum Jahre 1950 müssen 
dann über 400 000 neue Wohnungen errichtet werden. 
„Von diesen Wohnungen werden über 60 000 allein durch 
Abrisse verlorengehen, so daß ein Wohnungszugang von 
340 000 Wohnunzen verbleibt, ein neuer zusätzlicher Woh 
nungszugang. Damit ist dann nicht nur der Fehlbedarf der 
Elendswohnungen gedeckt, sondern es können darüber hin 
aus für etwa 800 000 von außerhalb Zuziehende Menschen 
200 000 Wohnungen verfügbar gemacht werden." 
In diesem Jahr allerdings seien infolge der Westm u B 
nah me n und der dadurch bedingten Arbeit e r k na p fi 
tz eit nur 40000 Wohnungen fertiggestellt und weitere 
20 000 Wohnungen zur Hälfte errichtet worden. Diese 
Leistung habe immerhin erzielt werden können, obwohl für 
die Neugestaltung Berlins nur über ein Fünftel von dem, 
was an Arbeitern und Material benötigt wurde, zur Ver 
fügung gestanden habe. 
Ferner sei bereits in diesem Jahr eine Senkung des 
Quadratmeter-Mietpreises für die Neubau 
wohnungen von 12 auf 40 Mark erreicht worden, die bei 
gleichem Mietpreis einer Vergrößerung des Woh 
nungsgrundrisses zugute gekommen sei. 
Darüber hinaus aber ergebe sich die Notwendigkeit, für 
die späteren Jahre, in denen Großbauten eine große Zahl 
der Arbeitskräfte und der Materialien Verschlingen, andere 
neue Methoden beim Wohnungsbau einzu 
schlagen. 
Die ersten Ermittlungen darüber seien zum Abschluß 
gelangt. Zunächst werde nach diesem neuen System ein Block 
erbaut, um dort die notwendigen Erfahrungen über den 
Arbeitsvorgang sammeln zu können. Die beteiligten Fach 
leute seien sich übereinstimmend darüber einig, daß durch 
das neue System ein Drittel bis zur Hälfte der jetzt benö 
tigten Arbeitskräfte erspart werden könnte und daß damit 
gleichzeitig voraussichtlich eine Verbilligung des 
Wohnungsbaues eintrete, die wiederum bei gleicher 
Miete zu der dringend notwendigen Vergrößerung der 
Wohnfläche führen werde. 
„Und damit, meine Parteigenossen, sind wir am Kern 
des Problems. Unser Parteigenosse Speer, der General 
bauinspektor von Berlin, ist vom Führer mit der Durch 
führung des Großbauprogramms der 4 4^-Millionenstadt 
beauftragt worden. Aber ich glaube, es ist sein besonderer 
Ehrentitel, daß er diese andere Seite des Baupro 
gramms in Berlin nicht nur nicht vernachlässigt, sondern 
daß er sich mit ganzer Stärke und ganzem Idealismus auch 
diesem Problem gewidmet hat. 
„Es ist vor allem seiner Tatkraft zu verdanken, daß 
dieses Riesenp r o g r a m m in Angriff genommen 
Wurde, und daß es nach Lage der Dinge wahrscheinlich auch 
erfüllt werden kann. Ich möchte unserem Parteigenossen 
Speer unseren b e s o nderen Dank zum Ausdruck brin 
gen, und ich glaube, in diesen Dank werden Zehntausende 
von Berlinern mit einstimmen, die später einmal in den 
Genuß der Früchte dieser Arbeit kommen werden. (Leb 
hafter Beifall.) 
„Darüber hinaus habe ich nun eine Sofortmaß 
nahme angeordnet, die wenigstens den dringendsten Not 
ständen abhelfen soll. Unter Zuhilfenahme der Partei und 
der NS.-Volkswohlfahrt wird im Laufe der nächsten zwei 
Monate eine behelfsmäßige Wiederherstel 
lung der Elendswohnungen in Angriff genom 
men werden. Wenn wir hier nicht kapitulieren, sondern 
mit vereinter Kraft an dieses soziale Problem herangehen, 
dann bin ich der Ueberzeugung, daß es gelöst werden kann, 
weil es gelöst werden muß." (Stürmischer Beifall.) 
Am Schluß der Kundgebung dankte Dr. Goebbels herz 
lich seinen alten Mitarbeitern, den wahren Idea 
listen der Bewegung, die Tag um Tag die Bannerträger 
des Nationalsozialismus seien und niemals müde würden, 
immer wieder aufs neue die Grundsätze der national 
sozialistischen Idee zu predigen und im Volke zu ver 
ankern. 
Wenn Deutschland heute nationalsozialistisch sei, so sei 
das ihr Werk, und wenn es nationalsozialistisch bleibe, so 
werde das ihr größtes Verdienst vor der Geschichte sein. 
Mit einem Bekenntnis zum Führer, mit dessen Person 
und dessen Werk wir uns alle in Leben und Arbeit verbun 
den fühlten, dessen Sorgen wir mittrügen und dessen Ver 
antwortung auch unsere Verantwortung sei, schloß Dr. Goeb 
bels seine zweistündigen Ausführungen. 
Minutenlange Beifallsstürme dankten dem Gauleiter für 
seine grundlegenden und aufrüttelnden Ausführungen. Der 
Beifall legte sich erst, als die Anwesenden den Gruß an den 
Führer ausbrachten und die Nationalhymnen anstimmten. 
Mit dieser eindrucksvollen Kundgebung wird für diesen 
Winter die propagandistische Arbeit der 
Bewegung im Gau Berlin und im Reich eingeleitet, wieder 
werden die Aktivisten der Bewegung aufstehen, um das Volk 
aufzurichten und aus die großen bevorstehenden Aufgaben 
vorzubereiten, in dem Sinne wie es Dr. Goebbels unter 
dem Beifallssturm erklärte, einVolkzu schaffen, das 
des F ü h r e r s wü r d i g ist. 
Wieder einmal hat der Reichsprovagandaleiier wie jedes 
Jahr das rechte Wort M seinen Mitarbeitern aefunden und 
ihnen das Rüstzeug für ihre aufopferungsvolle Arbeit im 
Dienste der Bewegung gegeben. Sie werden in restlosem 
Einsatz ihre Pflicht tun! 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 22. November. Ter Gesandte von Panama, 
Dr. Villalaz C., hat am 18. d. M. Berlin verlassen. 
Während seiner Abwesenheit sind Mitteilungen an die Ge 
sandtschaft mittels unpersönlicher Schreiben zu richten. 
Generalfeldmarschall Göring an Korpsführer Hühnlein. 
Berlin, 22. November. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring richtete, an Korpsführer Hühnlein 
folgendes Schreiben: ' , 
Berlin, 16. November 1938. 
„Mein lieber Parteigenosse Hühnlein! 
„Um eine äußerste Zusammenfassung aller Bestrebungen 
auf dem Gebiete des Kraftfahrwesens zu sichern, vor allen! 
um die Kraftfahrwirtschaft zur höchsten Kapazität zu stei 
gern, habe ich heute den Oberst von Schell zum General 
bevollmächtigten für das Kraftfahrwesen bestimmt. Seine 
Hauptaufgabe wird darin bestehen, durch Vereinfachung, 
Typisierung und Normung, sowie durch Zusammenfassung 
aller auf diesem Gebiete bestehenden wirtschaftlichen Kräfte, 
die äußerste Emsatzbereitschaft der Kraftfahrwirtschaft her 
beizuführen. 
„Diese Aufgabe wird nur erfüllt werden können, wenn 
ich auch hierbei, wie immer bisher, auf Ihre wertvolle Un 
terstützung zählen kann. Ihre Hauptaufgabe, die in der Zu 
sammenfassung, Erziehung, Schulung und Vorbereitung der 
menschlichen Kräfte besteht, wird in vielem an das Auf 
gabenbereich meines Generalbevollmächtigten grenzen. 
„Ich weiß, daß seit langem den Oberst von Schell mit 
Ihnen und dem Nationalsozialistischen Kraftfahrerkorps 
die beste kameradschaftliche Zusammenarbeit verbindet. Dar 
aus und aus der gesamten Einsatzbereitschaft des National 
sozialistischen Kraftfahrkorps schöpfe ich die Gewißheit, daß 
ich überall dort, wo es im Verfolg dieses großen Werkes 
des Einsatzes der frischen lebendigen Kraft der Partei be 
darf, auf Sie und das Nationalsozialistische Kraftfahrkorps 
jederzeit zählen kann. Ich grüße Sie in alter treuer Kampf- 
Verbundenheit. 
Heil Hitler! 
Ihr 
Görin g." 
Eine scharfe Abrechnung Dr. Leys. 
Wien, 22. November. Im Großen Festsaal der Wiener 
Hofburg sprach am "Dienstag auf Einladung des Neichspost 
minifters Ohnesorge im Rahmen der Post- und Tele 
graphenwissenschaftlichen Woche der Reichsorganisations 
leiter der NSDAP., Dr. Ley, zu 1500 Postbeamten aus 
allen Gauen des Reiches. An der eindrucksvollen Kund 
gebung nahm auch eine Abordnung italienischer Postbeam 
ten teil. 
In seiner Begrüßungsansprache betonte Reichspost 
minister Ohnesorge seine enge Zusammmarbeit mit Dr. 
Ley. Brausender Beifall folgte der 'Mitteilung des Reichs 
postministers, daß ihm Dr. Ley kurz vor Beginn der Ver 
sammlung das Goldene Abzeichen der Deutschen 
A r b eitsfront überreicht habe. 
Die nun folgende zweistündige Rede Dr. Leys war eine 
tiefgreifende leidenschaftliche Auseinandersetzung mit dem 
Judentum und den dahinterstehenden Mächten. 
„Unser Kampf gegen das Judentum", so 
führte Dr. Ley aus, „mutz bis zu dem vom Führer gewiese 
nen Ziel kompromißlos durchgeführt werden. Würde 
der Jude in diesem Kampfe siegen, dann könnte sich der 
Versailler Vertrag sehr leicht als ein Kinderspiel ge 
genübev-den Auswirkungen eines jüdischen Sieges erweisen. 
„Deshalb lassen wir uns auch von niemandem auf eine 
falsche Ebene in diesem Abwehrkampf schieben. Wir 
haben dazu um so weniger Anlatz, als wir von einer Groß 
zügigkeit gewesen sind, die anscheinend falsch verstanden 
worden ist. Viel zu lange haben uns die jüdischen Firmen 
schilder in Leuchtbuchstaben anmaßend und herausfordernd 
die Ueber h e b I i chk ei t eines Pa r afi tent u m s 
vor Augen geführt, das skrupellos über Leichen ging. » 
„Weltfremde Pharisäer sollen uns nichts von Nächsten 
liebe erzählen. Mein Nächster ist der deutsche Bluts- und 
Volksgenosse. Unsere Nächstenliebe gilt ihm allein. Un 
sere gesamte Kraft gilt der planmäßigen Verbesserung des 
Schicksals aller deutschen Volksgenossen. 
„Wenn uns aber einmal falsches Mitleid gegen 
über den Schmarotzern an unserem Volkskörper überkommen 
sollte, dann wollen wir an Horst Wessel und all die Blut 
opfer unserer Bewegung denken!" 
Dr. Ley wies' auf die in Wien vom alten Regime über 
nommenen Elendsviertel hin, die in ihrer Trostlosig 
keit allein schon eine flammende Anklage gegen 
das Judentum und dessen politische Gefolgschaft dar 
stellten. 
„So wie wir früher gerufen haben „Deutschland er 
wache!", so werden wir jetzt rufen: „W elt erwach e", ehe 
es zu spät ist!" 
Rundsunkrede Minister Revais. 
Chust, 22. November. Minister Revai stellte am Montag 
in einer Rundfunkrede fest, daß das Land den Wunsch und 
das Bedürfnis habe, in Ruhe und Arbeit dem Aufbau nach 
zugehen. Ter Minister erklärte, daß irgendwelche Gerüchte 
über Unruhen jeder Grundlage entbehrten, und betonte 
dann, daß Wo losch in als echter Sohn des Landes das 
volle Vertrauen des Volkes verdiene. 
K 7 Abgeordnete aus der Regierungspartei ausgetreten. 
Budapest, 22. November. Vor Beginn der Sitzung der 
Regierungspartei der Nationalen Einheit am Dienstag 
nachmittag erklärten 63 Abgeordnete, unter ihnen der Prä 
sident des Abgeordnetenhauses, Kornis, schriftlich ihren 
Parteiaustritt. Da erst kürzlich vier Abgeordnete aus der 
Regierungspartei ausgeschieden sind, umfaßt die Partei der 
Nationalen Einheit, die bisher 162 Abgeordnete zählte, jetzt 
noch L 5 Abgeordnete. 
Verantwortliche Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BaDn. 