
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro dK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
19SS 
Berlin» 
Dienstag, 17. Oktober 
Nr. 
1493 
Chamberlain Lügner und.Kriegstreiber. 
Berlin, 16. Oktober. Amtlich wird mitgeteilt: Durch 
seine letzte Rede vor dem Unterhaus hat der britische Mini 
sterpräsident Chamberlain endgültig den Beweis dafür 
erbracht, daß er nicht nur ein gewissenloser Kriegshetzer 
ist, sondern auch nicht davor zurückscheut, sich bei der Vertei 
digung der schlechten Sache seines Landes glatter 
LügenZu bedienen. 
Herrn Chamberlain steht nicht an zu behaupten, 
Deutschland sei es gewesen, das die bekannten, von 
Mussolini in letzter Stunde unternommenen Bemühun 
gen um eine friedliche Regelung des weutsch-polnischen 
Streitfalles zu Fall gebracht habe. Obwohl der Weltöffent 
lichkeit nachgerade zur Genüge bekannt ist, daß es die bri 
tische Regierung war, die den letzten Versuch der Friedens 
rettung vereitelte, erscheint es im Hinblick auf den Chamber 
lainschen Fälschungsversuch nützlich und erforderlich, sich 
noch einmal den wahren Sachverhalt betreffend die Musso 
linische Friedensinitiative ins Gedächtnis Zurückzurufen. 
Getrieben vom höchsten europäischen Verantwortungs 
bewußtsein, hatte sichMussolini an die französische und 
die englische Regierung mit dem Vorschlag gewandt, durch 
Einberufung einer Konferenz zur abschließenden Revi 
sion des Versailler Schandvertrages den in Folge der Zu 
spitzung des deutsch-Polnischen Konflikts drohenden Aus 
bruch eines europäischen Krieges zu verhindern. 
Die französische Regierung erteilte eine P o sitive 
Antwort. Ihre Haltung wurde der Oeffentlichkeit durch 
das Havas-Kommunique vom 2. September sowie durch 
Orig'lnalmeldungen mehrerer französischer Blätter am 
2. September zur Kenntnis gebracht. Ein Teil dieser Mel 
dungen brachte zum Ausdruck, daß die positive französische 
Einstellung zu der Mussolini-Initiative trotz des inzwischen 
auf Grund der militärischen polnischen Grenzverletzungen 
zwischen Deutschland und Polen erfolgten bewaffneten Zu 
sammenstoßes ausrecht erhalten werde. 
Ein besonders unverdächtiger Zeuge hierfür ist der 
frühere französische Ministerpräsident Leon Blum, der in 
einem im Populaire vom 9. September veröffentlichten In 
terview erklärte, „die französische Regierung sei bis an die 
Grenzen des Möglichen, ja sogar darüber hinaus gegangen., 
sie habe ihre Verhandlungsbemühungen selbst nach dein 
deutschen Einmarsch in Polen fortgesetzt". 
Unter dem Eindruck der positiven französischen Haltung 
übermittelte der italienische Botschafter in Berlin der deut 
schen Regierung am 2. September vormittags den Konfe 
renz-Vorschlag seines Regierungschefs, und zwar mit dem 
ausdrücklichen Zusatz: „Für den Gedanken, der ursprünglich 
vom Duce ausgegangen ist, setzt sich heute besonders Frank 
reich ein". 
Dem italienischen Botschafter wurde sofort erwidert, daß 
auch die R e i ch s r e g i e r u n g der italienischen Anregung 
bereitwilligst zustimme. Unmittelbar darauf gelangte nach 
Berlin die Nachricht, daß"das in Frage stehende Havas-Kolu 
munique zurückgezogen worden sei. 
Was war inzwischen geschehen? Die englische Regie 
rung wollte unter allen Umständen den Krieg. 
Um den sich in letzter Stunde zeigenden Friedensausweg, 
der in Paris in Abgeordnetenkreisen bereits zu Freudenaus 
brüchen und Friedensfeiern geführt hatte, endgültig zu ver 
sperren, hatte sie in Paris alle Minen springen lassen, und 
unter der Drohung, sie werde die französische Politik öffent 
lich desavouieren, war es ihr gelungen, die französische Re 
gierung umzustimmen. Um Frankreich endgültig festzulegen, 
erklärte Chamberlain einige Stunden später, am Nachmittag 
des 2. September im Unterhaus, daß die britische Regierung 
die Vorschläge Mussolinis ablehne. 
Infolge dieser intransigenten britischen Haltung sah sich 
die italienische Regierung gezwungen, der Reichsregierung 
am Abend des 2. September mitteilen zu lassen, daß sie ihre 
Friedensinitiative nunmehr als hinfällig ansehe. 
Daß die Friedensbemühungen Mussolinis durch England 
und durchEngland allein torpediert worden sind, 
und daß auch italienischerseits der von Chamberlain in 
typisch englischer Manier versuchten Vernebelung dieses 
klaren Tatbestandes entgegengetreten wird, ergibt sich aus 
einer Meldung des Giornale d'Jtalia vom 12. Ok 
tober, wo es unter der Ueberschrift „Eine notwendige Rich 
tigstellung über die Zurückweisung der Vorschläge des 
Duce" mit Bezug auf die Chamberlain-Rede Heißt: 
„Hinsichtlich der Initiative zur Lösung des Konfliktes 
in den letzten Augusttagen, auf die sich der britische Premier 
minister bezogen hat, ist es nötig und angebracht, festzu 
stellen, daß esnicht richtig ist, was Chamberlain gesagt hat, 
daß Deutschland die Vorschläge des Duce zurückgewiesen 
habe." Diese Bescheinigung der Chamberlainschen Lügen 
haftigkeit spricht für sich selbst und bedarf keines weiteren 
Kommentars. 
Tie ersten Deutschen aus Lettland in Gotenhafen. 
Berlin, lk. Oktober. Mit dem Dampfer 
traf Sonntagabend die erste Gruppe von Reichsdeutschen 
aus Lettland in Gotenhafen ein. 
Im Auftrage von Gauleiter Staatssekretär Bohle 
wurde der Transport durch Vertreter der Auslandsorgani 
sation der NSDAP, willkommen geheißen. 
Die Zweigstelle des Rückwandereramtes der AO. in 
Danzig hat sorgfältigste Vorbereitungen für die Betreuung 
der Reichsdeutschen aus den baltischen Staaten getroffen. 
Die erste Unterbringung erfolgte in den Hotels von Zoppot 
und in bereitgestellten Privatquartieren. 
Neue deutsche Erfolge im Handelskrieg. 
Berlin, 16. Oktober. In London wird bekanntgegeben, 
daß ein britischer und zwei französische Handelsdampfer ver 
senkt wurden. 
Das englische Schiff „LochAvo n" (9 299 t) wurde im 
Atlantik versenkt. Mannschaft und Passagiere konnten von 
der englischen Kriegsmarine gerettet werden. Ferner wurde 
der französische Dampfer „Bretagne" (19 999 t) ver 
senkt. Die Besatzung wurde bis auf 15 Mann gerettet. 
Schließlich wurde auch der französische Dampfer „L ouis i 
an a" (6 993 t) versenkt. Auch hier konnte die Besatzung 
gerettet werden. 
Budapester Blätter zur Versenkung der „Royal Oak". 
Budapest, 16. Oktober. Die Budapester Abendpresse be 
faßt sich eingehend mit den Umständen, unter denen das 
englische Schlachtschiff „Royal Oak" versenkt wurde. 
Die englische öffentliche Meinung, so läßt sich der liberale 
Az Est von seinem Londoner Berichterstatter melden, sei 
ziemlich gereizt über die Wortkargheit der amtlichen Mit 
teilung von der Versenkung der „Royal Oak". Englische 
Fachleute erklärten, es sei „unbegreiflich", wie sich diese 
Katastrophe habe zutragen können. Die Admiralität habe 
in der englischen Oeffentlichkeit die Überzeugung zu festi 
gen versucht, daß es unmöglich sei, ein mit allen Errungen 
schaften der modernen Technik geschütztes Schlachtschiff, das 
außerdem noch von einer Flottille von Begleitschiffen ge 
sichert sei, zu versenken. 
Jedenfalls werde Churchill, so sagt die liberale Magya 
rorszag ironisch, in der nächsten Unterhaussitzung einen 
schweren Stand haben. Tie moralische Wirkung des Ver 
lustes der „Royal Oak" in der englischen Oeffentlichkeit sei 
Zweifellos eine sehr große. Jeder denkende Mensch in Eng 
land müsse sich sagen, wenn die „Royal Oak" durch ein deut 
sches Unterseeboot versenkt wurde, dann hätten also die 
Schutzmaßnahmen gegen Unterseeboote doch nicht jenen 
Grad der Vervollkommnung erreicht, der in allen englischen 
sachverständigen Kreisen zu Kriegsbeginn behauptet wor 
den sei. 
Der blamierte Churchill. 
Oslo, 16. Oktober. Zur Torpedierung der „Royal 
O a k", die hier umso sensationeller wirkte, als das Schlacht 
schiff den Osloern durch die Überführung der Leiche der :m 
vorigen Jahr in England verstorbenen norwegischen Königin 
Maud Wohl bekannt war, bringen die Blätter eingehende 
Meldungen über die außerordentliche Leistungsfähigkeit der 
deutschen U-Boote und der deutschen Bombenflugzeuge. 
Der Marinemitarbeiter von Morgenposteu, die eine an 
schaulich gezeichnete Skizze des Untergangs der „Royal 
Oak" veröffentlicht, erklärt, daß sich aus der Torpedierung 
dieses gerade gegen solche Angriffe besonders geschützten 
Schlachtschiffes die ernstesten Folgerungen für 
die englische Flotte ziehen lassen. 
An anderer Stelle sagt das Blatt: „Als Marineminiftec 
Churchill neulich in den sauren Apfel beißen und dem 
Unterhaus über die Versenkung der „Courageous" berichten 
mußte, konnte er wenigstens eine Reihe von Zahlen an 
geben, die die „absolute Seeherrschaft" Englands beweisen 
sollten. 
„Jetzt mutz er aber nicht nur die Versenkung der „Royal 
Oak" bekanntgeben, sondern zugleich auch die Versenkung 
von drei grotzen englischen und französischen Handelsschiffen 
an einem Tage. So ist die schwache Seite der englischen 
Flotte aufgedeckt, die schicksalsschwere Folgen Haben kann." 
Schweden trifft Matznahmen gegen die Handelsspionage. 
Stockholm, 16. Oktober. Wie die hiesige Presse meldet, 
sollen im Stockholmer Hafen getrennte Liegeplätze für die 
schwedischen und die ausländischen Schiffe 'eingerichtet wer 
den. 
Die Maßnahme steht im Zusammenhang mit den Vor 
sichtsmaßregeln gegen Handelsspionage. Man will ver 
hüten, daß Agenten von fremden Schiffen die Vorgänge im 
Stockholmer Hafen beobachten können. 
Protest der Antwerpener Handelskammer. 
Brüssel, 16. Oktober. Die Libre Belgique weist auf neue 
schwere U ebergriffe gegen den Handel der neutra 
len Staaten im Rahmen der britisch-französischen Blockade 
hin. Zwei Dampfer der „Compagnie Generale Transatlan 
tique", die „Wyoming" und „Oregon", die Holzfrachten für 
Antwerpen an Bord führten, haben den französischen Hafen 
Dünkirchen anlaufen und ihre Ladung dort an Land brin 
gen müssen. Die Handelskammer von Antwerpen hat einen 
Protest gegen dieses Vorgehen eingelegt. 
Auch andere für Antwerpen bestimmte Schiffe haben ihre 
.Waren schon in französischen Häfen ausgeladen. Die bel 
gischen Empfänger haben weder die Weiterbeförderung der 
Waren nach Belgien, noch die Erlaubnis erhalten können, sie 
an Ort und Stelle zu verkaufen. 
Im englischen Kaperhafen. 
Amsterdam, lö. Oktober. Im Telegraaf schildert der hol 
ländische Kapitän Toonder des Rotterdamer Schiffes 
„Alphera t", in welch brutaler Weise die neutralen Schiff 
fe in den britischen Kontrollhäfen behandelt werden. 
Die „Alpherat" war vor Kriegsausbruch, am 25. August, 
aus Bahia nach Rotterdam m See gegangen. Bei der Kanal 
einfahrt wurde das Schiff durch einen englischen Kreuzer 
gezwungen, die Downs anzulaufen, wo das Schiff 10 Tage 
lang ohne jede Verbindung mit der Außenwelt liegen 
mußte. 
Die Funkeinrichtung sei unbrauchbar gemacht worden. 
Ueber hundert Schiffe hätten so, berichtet der hol 
ländische Kapitän, in den Downs vor Anker gelegen. Die 
Signale um Lebensmittel und Frischwasser seien von den 
Engländern einfach nicht beantwortet. Es hätten sich daher 
höchst befremdliche Zustände ergeben. So sei auf einem 
ägyptischen Schiff wegen Nahrungsmittelmangel eine MeN" 
terei ausgebrochen. 
Am 23. September kam endlich an Bord des „Alpherat" 
eine englische Prisenbesatzung. Dem Kapitän wurde die 
Kommandogewalt genommen und unter britischer 
Flagge wurde das Schiff nach Gravesend gebracht. 
Der Kapitän schildert ausführlich die bürokratische und 
schleppende Behandlung der Kontrolle. Neun Tage dauerte 
es, bis die durch die Engländer beschlagnahmte. Ladung ge 
löscht wurde und erst am 13. Oktober konnte das Schiff seine 
Reife nach Rotterdam fortsetzen. Der holländische Kapitän 
gibt seiner verständlichen Entrüstung über den Bürokratis 
mus der Engländer Ausdruck, der der neutralen Schiffahrt 
unglaublichen Schaden zufüge. . . 
Wieder neutrales Schiff durch englische Mine gesunken. 
Amsterdam, 16. Oktober. In Jjmuiden ist der finnische 
Dampfer „Emmi" mit den überlebenden Besatzungsmit 
gliedern des norwegischen Dampfers „Greßholm" ein 
getroffen. 
Wie die holländische Nachrichtenagentur ANP. meldet, 
ist die „Greßholm" am Freitagabend auf 53 Grad 55 Minu 
ten nördl. Breite und 2 Grad 55 Minuten östl. Länge auf 
eine englische Mine gestoßen und gesunken. Drei Be 
satzungsmitglieder kamen hierbei ums Leben. 
Soziales Elend, Teuerung und Kriegsgewinne in England. 
Amsterdam, 16. Oktober. Soziales Elend, mangelhafte 
Unterstützung der Familien Wehrdienstverpflichteter, Teue 
rung und Kriegsgewinne das ist das bezeichnende ständige 
Klagelied, das von englischen Blättern so am Rande an 
gestimmt wird. 
Die News Chronicle sprickt von förmlichen Enthüllungen 
auf sozialem Gebiet, die an Hand der Evakuierung der Be 
völkerung aus den Großstädten zu Tage träten. 
In einem Bericht des Blattes über die Unterbringung 
von Großstadtkindern im Gebiet von Maidenhead in der 
Nähe von London schreibt das Blatt, man sei entsetzt über 
die hohe Zahl von Kmdern, die entweder ansteckende Krank 
heiten hätten, oder sowohl „im Aeußeren wie auch in ihrem 
Wesen" unsauber seien. 
Der Zustand einer großen Anzahl von Kindern wirke 
wie eine Enthüllung und man frage sich, warum man. 
Millionen für Erziehungszwecke und gesundheitliche Über 
wachung überhaupt noch ausgebe. Die Bevölkerung habe 
niemals geglaubt, daß ein derartiger Zustand möglich sei. 
Aus anderen Presseberichten ergibt sich, daß trotz aller 
Beschwerden in der Oeffentlichkeit die Regierung noch nichts 
getan habe, um den Familien der eingezogenen Soldaten zu 
helfen. Eine Familie mit fünf Kindern, in der die Frau 
außerdem noch ein sechstes Kind erwartet, bekommt, während 
ihr Mann eingezogen ist, eine Unterstützung von nur 
37 Schilling die Woche. 
Es sei selbstverständlich, daß eine Familie von diesem 
lächerlich niedrigen Betrag, der kaum die Wohnungsmiete 
deckt, überhaupt nicht existieren könne. Sämtliche Hilferufe 
bei den verschiedensten amtlichen Stellen hätten bisher zu 
keiner Hilfe geführt. Herr Chamberlain hätte wirklich besser 
statt der immensen Ausgaben für Krieg und Rüstung etwas 
mehr für die soziale Seite tun sollen. 
Financial News berührt das Problem der Kriegs 
gewinne und zeigt sich in der Frage der Preiskontrolle 
außerordentlich skeptisch. 
Es sei keineswegs einfach, so betont das Blatt, ein Kriegs 
gewinnlertum in einer Zeit zu verhindern, wo alle Be 
dingungen dazu führten, daß die Preise zum Steigen 
neigten. Es bestehe die Gefahr, daß der „gewöhnliche" 
Kaufmann zum Sündenbock für die öffentliche Unzufrieden 
heit werde. Erst die Erfahrung werde zeigen müssen, ob die 
einfachste Quelle des Kriegsgewinns, die Verschlechterung 
der Qualität, verstopft werden könne. 
Zweistündige Unterredung Saracoglus mit Molotow. 
Moskau, 16. Oktober. Die Unterredung des türkischen 
Außenministers Saracoglu mit Außenkommissac 
Molotowam Montag dauerte zwei Stunden. > 
Ueber den Inhalt der Besprechung verlautet nichts, es 
ist jedoch anzunehmen, daß die Verhandlungen damit noch 
nicht zu Ende sind. 
Ratifizierung des russisch-litauischen Vertrages. 
Kowno, 16. Oktober. Am Montagmittag erfolgte im 
litauischen Außenministerium der Austausch der Ratifika 
tionsurkunden zwischen dem litauischen Außenminister 
Urbsys und dem sowjetrussischen Geschäftsträger über den 
Beistandsvertrag und die Abtretung Wilnas. Das Abkom 
men tritt damit in Kraft. 
Bereits am Dienstag wird mit der militärischen Be 
setzung des abgetretenen Gebietes durch Litauen begonnen 
werden. Der -Einmarsch der litauischen Truppen in die 
Stadt Wilna ist für Mittwoch vorgesehen. Zurzeit wird 
in Kowno ein größeres Hilfspolizeikorps von etwa 2069 
Mann gebildet, das den Ordnungsdienst in der Stadt 
Wilna und in dem Gebiet übernehmen wird. 
Kanadier wollen nicht Kanonenfutter Englands sein. 
Montreal, 16. Oktober. Auf einer Wahlversammlung 
die in Quebec, der Hauptstadt der gleichnamigen, über 
wiegend von französischen Kanadiern bewohnten Provinz, 
stattfand, kam es am Sonntagabend zu schweren Zwischen 
fällen, die ein bezeichnendes Licht auf die Stimmung der 
Bevölkerung werfen. 
Ms das Mitglied der kanadischen Zentralregierung in 
Ottawa, Cardin, den Versuch machte, Kanadas Beteili 
gung an dem von England Angezettelten europäischen 
Krieg zu verteidigen, stimmten die überwiegend aus An 
hängern des Ministerpräsidenten der Provinzialregierung 
von Quebec, Dnplessis, bestehenden Zuhörer franzö 
sische Lieder an und verhinderten den Redner so am Weiter 
sprechen. Anschließend kam es zwischen den Demonstranten 
und englandhörigen Kanadiern zu schweren Schlägereien, 
die erst nach dem Einschreiten der Polizei ihr Ende fanden. 
Die Vorfälle zeigen, daß ein großer Teil der kanadischen 
Bevölkerung nicht gewillt ist, in einem von der herrschenden 
Clique Englands leichtfertig heraufbeschworenen Kriege als 
Kanonenfutter zu dienen. 
Iran wehrt sich gegen die englischen Lügen. 
Teheran, 16. Oktober. Das iranische Innenministerium 
hat die Verbreitung falscher Nachrichten, die geeignet sind, 
die öffentliche Meinung zu verwirren, streng verboten. Auf 
Zuwiderhandlungen ist strengste Bestrafung gesetzt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 