
> Bormittags-Ausgabe. 
DmtUzes JH. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 23. September 
Nr. 
1233 
Der deutsche Reichsaußenminister wieder in Budapest. 
Budapest, 22. September. Reichsaußenminister Frhr. 
von Neurath, kehrte am Dienstag von seinem ein 
tägigen Jagdaufenthalt in Schloß Gödöllö, wo er Gast des 
Reichsverwesers von Horthy war, nach der ungarischen 
Hauptstadt zurück. In Begleitung des Gesandten von 
Mackensen legte der Reichsaußenminister Kränze am unga 
rischen Heldendenkmal und auf dem deutschen Ehrenfried 
hof an den Gräbern der während des Weltkrieges gefallenen 
deutschen Helden nieder. 
In einer zwanglosen Unterhaltung mit den in Budapest 
tätigen deutschen Pressevertretern, die ebenfalls am Diens 
tag stattfand, betonte der Reichsaußenminister den privaten 
Charakter seiner Reise und trat nachdrücklich den verschie 
denartigen Vermutungen der ausländischen Presse über sei 
nen Budapester Aufenthalt entgegen. Insbesondere bezeich 
nete der Reichsaußenminister die Gerüchte über ein Znsam 
mentreffen mit österreichischen Staatsmännern als jeglicher 
Grundlage entbehrend. 
Am Dienstag abend gab Gesandter von Mackensen zu 
Ehren des Neichsaußenministers ein Essen, an dem die Mit 
glieder der Regierung teilnahmen. 
Der Reichssportführer vor BDM-Reichssühreriuucu. 
Berlin, 22. September. In der Reichsakademie für Lei 
besübungen sprach am Dienstag der Reichssportführer 
von Tschammer und Osten zu den 460 Teilnehmerinnen des 
ersten Reichsführerinnenlagers des Bundes deutscher Mädel. 
Der Vortrag wurde im Friesenhaus auf dem Reichssportfeld 
gehalten. 
Von Tschammer und Osten wies eingangs auf die 
Schwierigkeiten hin, die der Durchsetzung einer das ganze 
Volk erfassenden Leibeserziehung auch heute noch entgegen 
stehen, und führte dann aus: 
„Immer wieder muß sich hier hohe Verantwortlichkeit 
und Pflichtbewußtsein gegenüber der Bequemlichkeit und 
Schwäche der Menschen bewähren. Auch in den Leibes 
übungen hatten wir vor der nationalen Revolution eine so 
tiefgehende Anlehnung an die Schwäche der Zeit, vor allem 
an die richtunglose Zersplitterung der Arbeit gehabt, daß 
ist schon damals darauf hingewiesen habe, wie notwendig 
es sei, den Umbruch und Neuaufbau so schnell wie möglich 
durchzuführen. 
Nach einem eingehenden Ueberblick über den Stand der 
Körpererziehung in Deutschland bis 1933 und dem bisher 
geleisteten Aufbau erklärte der Reichssportführer: 
„Nun ergibt sich die schöne Aufgabe, die Leibesübungen 
unter einer zentralen Führung ganz schlicht und einfach zu 
organisieren. 
„Grundsätzlich stehe ich auf dem Standpunkt, daß ma'n 
Leibesübungen nur auf Freiwilligkeit und nicht etwa 
aus einer autoritären Ordnung heraus betreiben kann. Die 
Menschen müssen auf den Sportplatz kommen, um dort die 
Freude von Licht, Luft und Sonne zu genießen, und nicht, 
um einem Kommando zu genügen. 
„Früher war es häufig so, daß die Schwachen in die 
Ecke gestellt wurden. Das ist schlechte Pädagogik, die gerade 
auf die Generation der Nachkriegszeit, auf welche Arbeits 
losigkeit, Hunger und Schwächeeinflüsse aller Art eingewirkt 
haben, nicht angewendet werden darf. Daher darf nicht nur 
die Bestleistung etwas gelten. Unsere Arbeit muß Breiten 
arbeit sein und versuchen, Krankes gesund, Schwaches stark 
und Starkes noch stärker zu machen. Vor allem muß alles, 
was überhaupt erfaßt werden kann, erfaßt werden. Denn 
der Reichsbund ist nicht eine Organisation um ihrer selbst 
willen, sondern eine für das ganze deutsche Volk. 
„Das Reich s sp ortf e l d ist keine Uebungsstätte für 
einzelne Vereine, sondern muß allen zugänglich 
gemacht werden, die Leibesübungen betreiben wollen. Wir 
sind jetzt soweit, daß alle Organisationen der Bewegung die 
Zielrichtung ihrer körperlichen Ertüchtigungsarbeit Heraus 
gestellt und ihr Programm zu einer gewissen endgültigen 
Form gebracht haben. 
„Uns geht es vor allem darum, daß die Organisationen 
der großen Jugendbewegung Deutschlands mit 
uns konform gehen und umgekehrt. Und dies ist Gott sei 
Dank der Fall. Es gibt zwischen dem Reichsjugendführer 
und mir gar keine Differenzen. 
„Die zukünftige Gestaltung dieser Arbeit denke ich mir 
so, daß wir zum Beispiel solche Lehrgänge wie diesen immer 
wieder von Zeit zu Zeit abhalten, daß die Untergauführe-, 
rinnen des BdM und die entsprechenden Führer der Hitler- 
Jugend und im Jungvolk auch draußen in den zuständigen 
Organisationsstellen des Reichsbundes für Leibesübungen 
praktisch mitarbeiten und dort die Gesinnung der Volksge 
meinschaft in die Tat umsetzen." 
Der Neichssportführer erörterte weiter den Vorteil des 
Grundsatzes zentraler Führung des Leibeserziehungswesens 
am Beispiel der Erfolge der letzten Olympischen 
Spiele und betonte, daß zu dieser zentralen Führung 
auch eine möglichst breite Front, ja das ganze Volk gehört, 
wobei die Erfassung der Jugend und auch der weiblichen 
Jugend fiir die Zukunft entscheidende Bedeutung besitze. 
Die Reichsreferentin des BdM, Trnde Bürkner, 
dankte dem Reichssportführer für seine Ausführungen und 
die gewährte Gastfreundschaft und bezeichnete es als den 
Sinn dieses Reichsführerinnenlagers und der ganzen kör 
perlichen Ertüchtigungsarbeit des BdM, das starke und 
tüchtige deutsche Frauengeschlecht von morgen zu schaffen. 
HI-Führer reisen nach Lissabon. 
Berlin, 22. September. Zu der Meldung aus Lissabon 
über den Brief des portugiesischen Unterrichtsministers Car 
neiro Pacheco an den deutschen Gesandten in Lissabon 
schreibt die Auslandspressestelle der Reichsjugendführung: 
„Mit großer Freude nimmt die Hitler-Jugend die Worte 
des portugiesischen Unterrichtsministers zur Kenntnis, ans 
denen sie entnimmt, daß die vom Auslandsamt der Reichs 
jugendführung veranstaltete Deutschlandreise der portugie 
fischen Staatsjugend unter den jungen portugiesischen Ka 
meraden den rechten Eindruck hinterlassen hat. Ganz be 
sonders erfreut aber sind wir darüber, daß der portugiesische 
Unterrichtsminister die Hoffnung ausgesprochen hat, der Be 
such der Gruppe der portugiesischen Staatsjugend in 
Deutschland möge den Beginn eines ständigen Austausches 
zwischen der Jugend beider Länder bedeuten. Eine Gruppe 
von HI-Führern wird als Erwiderung des portugiesischen 
Besuches nach Lissabon fahren. 
„Die Worte des portugiesischen Unterrichtsministers sind 
ein erfreuliches Zeugnis dafür, daß die Auslandsarbeit der 
Hitler-Jugend, die die Zusammenarbeit mit der Jugend 
aller Länder wünscht, auch schon von offiziellen Stellen des 
Auslandes in ihrer Bedeutung für eine bessere Verständi 
gung nicht nur der Jugend, sondern überhaupt der Völker 
gewürdigt und anerkannt wird. Im Augenblick, wo ohne 
die Jugend Deutschlands und Italiens in Gens ein „Welt 
jugendkongretz" zu Ende gegangen ist, der sich in hohlen 
Worten und blassen Theorien erging, ist dieses Zeugnis der 
praktischen Erfolge der von der Hitler-Jugend mit der 
Jugend anderer Länder betriebenen Zusammenarbeit von 
besonderer Bedeutung." 
Englands Mittelmeerpolitik. 
London, 22. September. Eine bedeutsame Erklärung 
über die englische Mittelmeerpolitik gab am Dienstag der 
gerade von seiner Inspektionsreise nach dem Mittelmeer zu 
rückgekehrte Erste Lord der Admiralität Sir Samuel 
Hoare auf einer englischen Pressekonferenz in der Admi 
ralität ab. Danach wird England auf Malta als Stütz 
punkt für die britische Flotte nicht verzichten. Vielmehr 
beabsichtigt die britische Regierung nach den Worten des 
Marineministers, die Kräfteverhältnisse im Mittelmeer den 
neuen Bedingungen anzupassen, um die Reichsverteidi 
gungslinien zu sichern. Die militärische Zukunft der Insel 
Cypern wird zur Zeit noch erwogen, doch ist der Erste 
Lord der Admiralität der Ansicht, daß Cypern im Interesse 
seiner künftigen Entwicklung einen besseren Hafen haben 
müsse. 
Im einzelnen führte Sir Samuel Hoare folgendes aus: 
„Die Besichtigung unserer Schiffe und unserer sehr wich 
tigen Stützpunkte im Mittelmeer ist für mich von größtem 
Wert gewesen. Es ergeben sich für uns hinsichtlich dieser 
Stützpunkte zahlreiche neue Fragen, die wir zu lösen beab 
sichtigen. Nach meinem Besuch im Mittelmeer sage ich dies 
mit noch größerer Betonung, als ich es bereits gesagt habe. 
„Von einer Aufgabe unserer Stellung im Mittelmeer 
oder von einem Verzicht auf Malta als Stützpunkt kann 
nicht die Rede sein. Wir wollen diese neuen und schwierigen 
Probleme in Angriff nehmen, um unsere künftige Stellung 
völlig sicher Zu machen. 
„Eine Erklärung dieser Art stellt keinerlei 
Drohung gegen irgendjemand dar. Mir scheint es selbst 
verständlicher gesunder Menschenverstand zu sein, daß wir 
unsere dortigen Verbindungslinien sichern, wenn man sich 
daran erinnert, daß das Mittelmeer eine der lebenswichti 
gen Straßen des britischen Reiches ist." 
Der Minister betonte dann erneut, daß der Beschuß 
die britischen Reichsverteidigungslinien 
zu sichern, für niemanden eine Drohung sei. Er habe, 
in der italienischen Presse Artikel gelesen, daß England 
seine neue Mittelmeerpolitik klarstellen müsse, und daß es 
den anderen Mittelmeermächten, den Italienern und Fran 
zosen, eine Erklärung hierüber abgeben solle. 
„Das Verlangen nach einer solchen Erklärung", so fuhr 
der Erste Lord fort, „beruht auf einem völligen Mißver 
ständnis. Wir haben überhaupt keine neue Mit 
teime erPolitik. Unsere Politik im Mittelmeer ist 
völlig unverändert, d. h. mit anderen Worten: „Wir wün 
schen mit allen anderen Mittelmeermächten in bestmöglichen 
freundschaftlichen Beziehungen zu leben und unsere dor 
tigen Verbindungslinien zu sichern. 
„Zu behaupten, daß wir eine neue Mittelmeerpolitik 
verfolgen oder daß die Tatsache einer Anpassung an die 
neuen Bedingungen eine Drohung gegen irgendjemand dar 
stellt, ist ein völliges Mißverstehen unserer Haltung. Wir 
hoffen, daß wir künftig mit allen Mittelmeermächten ein 
schließlich Italiens die bestmöglichen Beziehungen unter 
halten. Aber das entbindet uns nicht von der offenkundigen 
Notwendigkeit, unsere eigenen Verbindungslinien so sicher 
wie möglich zu machen." 
Der Minister beschäftigte sich dann mit den Rückwir 
kungen der Entwicklung der Militärluftfahrt auf 
die Lage im Mittelmeer. Er räumte ein, daß hierdurch natür 
lich eine Aenderung eingetreten sei, glaubte jedoch nicht, 
daß ans diesem Grund die englische Politik völlig umgestal 
tet werden müsse. Vielmehr müsse sich England auch in die 
ser Beziehung den neuen Verhältnissen anpassen und von 
seiner eigenen Luftstreitmacht den bestmöglichen Gebrauch 
machen. Er bestätigte dann die bereits eingangs gemachten 
Angaben über Cypern. Vom Standpunkt der Militärluft 
fahrt sei Cypern wichtig, und er glaube, daß die Insel im 
Mittelmeer noch eine bedeutsame Rolle spielen werde. 
Seine Besuchsreise habe zwei Zwecke verfolgt, erstens die 
verschiedenen Schiffsklassen zu besichtigen und mit möglichst 
vielen Offizieren und Mannschaften zusammenzukommen, 
und zweitens, aus den Ereignissen der letzten zwölf Monate 
zu lernen. 
Die Reise habe ihm gute Gelegenheit gegeben, schwache 
Punkte und die Mittel zu ihrer Beseitigung festzustellen. 
Er möchte sogar fast behaupten, daß sich die Krise insofern 
bezahlt gemacht habe, als sich die englische Aufmerksamkeit 
auf eine Reihe starker Mängel gerichtet habe, die die Re 
gierung jetzt abstellen müsse. Er habe nicht nur die Vertei 
digungsfragen in Gibraltar und Malta gründlich 
untersucht, sondern auch die britische Verteidigungsstellung 
im Mittelmeer im allgemeinen. 
Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen zollte der 
Marineminister der aufopfernden Arbeit der britischen 
Flotte im Mittelmeer während der langen Monate der 
abessinischen Krise höchstes Lob. Er schilderte dann seinen 
Besuch in Haifa, das sich zu einem sehr wichtigen Punkt 
im Mittelmeer entwickele, und erklärte zum Schluß seiner 
Ausführungen, daß nach seiner Ansicht die britische Flotte 
heute so leistungsfähig fei wie je zuvor. Abschließend verlas 
der Minister eine Mitteilung an den Oberbefehlshaber der 
Mittelmeerflotte in Malta, in dem er für die während der 
letzten zwölf Monate geleistete Arbeit dankt. „Wieder ein 
mal" so lautet das Telegramm, „hat sich die Königliche 
Flotte als eine der großen Mächte des Weltfriedens er 
wiesen. Das ist die Lehre der Ereignisse des letzten Jahres. 
Auf der Höhe der spanischen Küste wahrt die britische 
Flotte ihre Ueberliefernng als eine der großen im Dienste 
der Menschheit stehenden Kräfte." 
Englische Kriegsschiffe nach dem östlichen Mittelmeer. 
London, 22. September. Nach einer Mitteilung der Ad 
miralität wird das Flaggschiff des Oberbefehlshabers der 
britischen Mittelmeerflotte „Queen Elizabeth" mit mehreren 
anderen Schiffseinheiten am 30. September von Malta aus 
eine kurze Reise nach dem östlichen Mittelmeer antreten. 
Allgemeine Wehrpflicht in Australien gefordert. 
London, 22. September. Auf einer Tagung der Ver 
einigten Australien-Partei im Bundesstaat Victoria wurde, 
wie aus Melbourne berichtet wird, eine Entschließung an 
genommen, in der die Wiedereinführung der allgemeinen 
Wehrpflicht in Australien gefordert wird. 
Englische Militärabordnung bereist Sowjetrußland. 
Moskau, 22. September. Von den ausländischen Mili 
tärabordnungen, die den Truppenübungen der Roten Armee 
in diesem Jahre beigewohnt haben, hält sich als letzte npch 
die englische unter Führung des Generalmajors Wawell 
in der Sowjetunion auf. Die Engländer, die zum ersten 
mal mit einer Militärabordnung bei den Sowjetmanövern 
erschienen waren, bereisen zurzeit noch die Ukraine, während 
die französischen und die tschechoslowakischen Militärs bereits 
heimgereist sind. 
Am Dienstag traf die britische Militärabordnung aus 
Charkow kommend in der ukrainischen Hauptstadt Kiew ein, 
wo sie von hohen Sowjetmilitärs des Kiewer Militärbezirks 
auf dem Bahnhof in Empfang genommen wurde. 
Kabinettsrat in Brüssel. 
Brüssel, 22. September. Am Dienstag nachmittag fand 
unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten van Zeeland ein 
Kabinettsrat statt. Justizminister Bovesse berichtete über 
die vorläufigen Ergebnisse der Haussuchungen im ganzen 
Land, die noch nicht abgeschlossen sind. Der Justizminister 
legte eine Reihe von Verordnungen und Gesetzentwürfen 
zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung vor. Es 
wurde ein ministerieller Ausschuß eingesetzt, der aus zwei 
sozialistischen und zwei katholischen Ministern sowie dem 
liberalen Justizminister besteht. Dieser Ausschutz soll die 
vorgesehenen Matznahmen noch einmal prüfen und vorbe 
reiten. Der nächste Ministerrat findet am Freitag statt. 
In Lüttich hat die Staatsanwaltschaft in Begleitung 
zahlreicher Polizeikommissare Haussuchungen in den Partei 
lokalen der sozialistischen belgischen Arbeiterpartei vorge 
nommen. Im Gebiet der belgischen Küste erfolgten gleich 
falls zahlreiche Haussuchungen. In Ostende wurde dabei 
eine große Anzahl von Maschinengewehren entdeckt und 
sichergestellt. 
Die Zusammensetzung des neuen Landsting. 
Kopenhagen, 22. September. Am Dienstag fanden in 
Roskilde, Herning und Rönne die Wahlen von 28 Abgeord 
neten des dänischen Landstings statt. Die Wahlen ergaben, 
daß die Regierungsparteien (Sozialdemokraten und Radi 
kale), die bereits seit Jahren im Folketing die Mehrheit 
Haben, diese nunmehr auch im Landsting erreichten. 
Die Sozialdemokraten erhielten 12 (st- 3), die gemäßigte 
Linke 7 ( 5), die Konservativen 6 (st- 2) und die Radikalen 
unverändert 3 Mandate, so daß im erneuerten Landsting 
38 Vertretern der Regierungsparteien (31 Sozialdemokra 
ten und 7 Radikale) 37 Abgeordnete der Opposition 
(22 Vertreter der gemäßigten Linken und 15 Konservative) 
gegenüberstehen. An diesem Kräfteverhältnis wird auch die 
im Oktober vor sich gehende Wahl eines Abgeordneten der 
Faröer nichts ändern, da dieser sich in allen Fragen, die 
nichts mit den Faröern zu tun haben, neutral zu Verhalten 
pflegt. 
Herbstmanöver in Dänemark. 
Kopenhagen, 22. September. Auf der Insel Seeland be 
ginnen am Dienstag abend die diesjährigen Herbstmanöver 
mit einer Landungsllbung von in Jütland garnisonieren 
den Truppen, die mit zwei Dampfern der Vereinigten 
Dänischen Schiffahrtsgesellschaft über den großen Belt ge 
führt werden. Schauplatz der Manöver, die sich bis zum 
2. Oktober hinziehen, wird der südliche Teil der Insel See 
land sein. Abschluß der Manöver bildet eine Parade vor 
dem König. 
Zweitägiger Ministerrat in Budapest. 
Budapest, 22. September. Ein außerordentlicher zwei 
tägiger Ministerrat ist vom stellvertretenden Ministerpräsi 
denten Daran yi, der über die gleichen Vollmachten wie 
der Ministerpräsident verfügt, einberufen worden. Er will 
beschleunigt die dringenden sozial- und wirtschaftspolitischen 
Gesetzentwürfe durchberaten, die Mitte Oktober zu Beginn 
der Parlamentstagung des Abgeordnetenhauses vorgelegt 
werden sollen. Zu diesen Gesetzentwürfen gehört auch die 
Reform des Mittel- und Hochschul-Unterrichts. Entgegen 
verschiedenen Gerüchten beabsichtigt die Regierung jedoch 
nicht, einen Entwurf für die Reform des Wahlrechts her 
zustellen. 
Zu den sozialpolitischen Gesetzentwürfen erklärte 
Daranyi, daß in den gegenwärtigen schwierigen Zeiten jede 
Trennung zwischen Arbeitgebern und Arbeitern unbedingt 
vermieden werden müßte. Die Regierung schätze die Leistun 
gen des einzelnen ungarischen Arbeiters hoch ein und richte 
ihr ganzes Bestreben daraus, die Lebenshaltung des Arbei 
ters zu verbessern. 
Ueber das Befinden des erkrankten Ministerpräsidenten 
Gömbös wird von den zuständigen Stellen lediglich mit 
geteilt, daß die Genesung zufriedenstellend verläuft. 
Lohnforderungen der Müllkutscher in Lille» 
Paris, 22. September. In Lille haben die Müllkutscher, 
dem Beispiel ihrer Genossen in anderen Wirtschaftsgebieten 
folgend, eine neue Heraufsetzung der Löhne verlangt, obwohl 
ihnen bereits im Juli eine zweiprozentige Zulage bewilligt 
worden war. Ihre ursprüngliche Absicht, die Arbeit am 
Dienstag niederzulegen, haben sie aufgegeben, nachdem 
Innenminister Salengro den Konflikt geschlichtet hatte. 
Lille und Roubaix-Tourcoing sind die beiden Streik 
brennpunkte Nordfrankreichs, von denen ans die Streikwelle 
um sich greifen kann. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 