
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro LH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 9. August 
Nr. 
1247 
Die Richtlinien der Erziehungsarbeit der DAF. 
Berlin, 9. August. Auf der Ordensburg Sonthofen gab 
der stellvertretende Gauleiter, Leiter des Hauptschulungs 
amtes der NSDAP, und des Amtes Werkschar und 
Schulung, Schmidt, 650 Kreis- und Gauabteilungs 
leitern des Amtes Werkschar und Schulung die Richtlinien 
der Erziehungsarbeit in der Deutschen Arbeitsfront bekannt. 
In seiner Rede ging er von den Erfolgen des neuen 
Deutschland in der Erziehung des Volkes zg einer neuen 
Gesmnung und zu einem neuen Lebensstil aus. 
„Auch diese Erfolge sind wie alle anderen Taten im 
neuen Reich einer dauernden Verfälschung und Hetze 
der Kreise ausgefetzt, die glauben, durch Lüge und Betrug 
die Völker vom Verständnis unserer Arbeit und unseres 
Wollens abhalten zu können. 
„Umso wichtiger ist es deshalb für die Schulungsbeauf 
tragten der NSDAP, und der DAF., durch dauernde Er 
ziehung und Herausstellung gerade dieser Werte dafür zu 
sorgen, daß sie dem deutschen Volke nie mehr verloren gehen. 
Die Schulung der Deutschen Arbeitsfront hat vor allem da 
für zu sorgen, daß diese Begriffe aus dem nationalsozia 
listischen Wirtschaftsleben überhaupt nicht mehr hinweazu 
denken sind. So wie sich höchste persönliche Freiheit im Ein 
satz für die Gemeinschaft der Sippe und des Volkes offen 
bart, offenbart sie sich auch im Einsatz für das Werk. 
„Weltanschauung muß auch Gesinnung sein! Eine natio 
nalsozialistische Wirtschaftsordnung besteht so auch nur auf 
der Grundlage einer nationalsozialistischen Gesinnung. Des 
halb kann es auch keine anonyme Führung mehr in der 
Wirtschaft geben, sondern nur eine Führung der vollen Ver 
antwortung vor der Gefolgschaft, die sich auszeichnet durch 
höchste eigene Gesinnung, Leistung und Haltung. 
„Jeder Gefolgsmann muß das Bewußtsein haben, daß 
er planvoll geführt und richtig eingesetzt wird. Wir wollen 
nicht den Wirtschaftspatriarchen, sondern die gefolgschafts 
nah m Führer! 
„Wort und Begriff Führer sind uns erst in den letzten 
Kriegsjahren neu geschenkt worden politisches Führer 
tum besteht erst seit Adolf Hitler. Führen kann nur, wer 
seine Gefolgschaft begreift. Und andere begreifen kann nur 
der, der sich selbst erkennt. Strengste Selbstkritik und Selbst 
zucht sind die wichtigsten Voraussetzungen echten Führer 
tums. 
„Indem die Schulung ihre vornehmste Pflicht darin 
sieht, in Bewegung, Volk und Wirtschaft diese dem deiUiWpn 
Wolke neu geschenkten Werte zu hüten, erfüllt sie ibren Auf 
trag der politischen Willensbildung. Und die Kraft, diesen 
Auftrag auszuführen, holen wir uns aus der großen Ver 
gangenheit unseres Volkes und der gewaltigen Gegenwart, 
deren genialer Verkörperer Adolf Hitler ist!" 
Luftmarschall Balbo nach Deutschland gestartet. 
Tripolis, 9. August. Luftmarschall Balbo hat am 
Dienstag morgen vom Flughafen Castel Benito im Flug- 
Zeug Tripolis verlassen, um sich auf Einladung von Gene 
ralfeldmarschall Göring nach Berlin Zu begeben. 
Die 6. Internationale Filmkunstschau eröffnet. 
Venedig, 9. August. Auf dem Lido wurde die 6. Inter 
nationale Filmkunstschau eröffnet! Der Eröffnungsvor 
stellung Wohnken der Minister für Volkskultur, Alfieri, 
der Präsident der Filmschau, Graf Volpi, und zahlreiche 
Persönlichkeiten, besonders der Filmwelt, aus aller Zerren 
Länder 'bei. Von deutscher Seite bemerkte man den Prä 
sidenten der Reichsfilmkammer, Prof. Dr. Lehnich, und 
den Geschäftsführer der Reichsfilmkammer, Melzer. 
Deutschland konnte bereits am Eröffnungsabend seinen 
ersten starken Erfolg mit dem Ufa-Kulturfilm „Natur in 
der Technik" erzielen. 
„Die Verteidigung der Rasse" ein voller Erfolg. 
Rom, 9. August. Die erste Nummer der neuen italie 
nischen Fachzeitschrift für Rassenfragen „Die Verteidi 
gung der Rasse" hat eine Rekordauflage von 75 MO 
Exemplaren erreicht. Aus den ursprünglich vorgesehenen 
25 000 wurden sogleich 50 000 und kürz nach dem Erschei 
nen machten der reißende Absaß und die unerhört starke 
Nachfrage eine weitere Erhöhung der Auflage auf 75 000 
erforderlich. 
Der Mörder von Glaserwald ein tschechischer Emigrant. 
Prag, 9. August. Das Tschecho-Slowakische Preßburo 
bestätigt als Ergebnis der amtlichen Untersuchung des 
Mordsalles von Glaserwald, das; der SdP.-Mann Pai - 
erle durch einen Messerstich ins Herz getötet wurde. Nach 
dieser Meldung handelt es sich bei dem Mörder offenbar 
um einen tschechischen Emigranten aus Wien. 
Die Obduktion der Leiche Paierles vier Stich 
wunden, eine an der linken Seite in der Rippengegend, 
eine rechts in der Rippengegend, zwei Stiche im Rücken, 
eine Kopfverletzung und einen Schlag mit einem Bierglas. 
Der tödliche Stich traf die linke Herzkammer und wurde 
mit einem Taschenmesser geführt. 
Dem Bezirksrechtswahrer der Sudetendeutschen Partei, 
Dr. St ei nbren n e r, wurde die Anwesenheit bei der 
Obduktion verweigert. 
Neuer linkstschechischer Vorstoß gegen Hodscha. 
Prag, 9. August. Nach dem scharfen Vorstoß der tschechi 
schen Linken im „Demokraticky Streb" gegen das Kabinett 
Dr. Hodscha erregt jetzt ein neuer Vorstoß von links großes 
Aufsehen. In dem Linksblatt A-Zet schreibt der Neffe des 
Staatspräsidenten, Dr. Georg Benesch: 
„Es ist nicht erlaubt, der Öffentlichkeit mitzuteilen, was 
für eine Lösung im Einzelnen die Regierung für ihren Ver 
such einer Einigung mit den Deutschen vorbereitet hat. Es 
ist vielleicht notwendig, diese Dinge noch geheim zu halten; 
aber weil nicht erklärt wurde, warum sie geheim gehalten 
werden müssen, hat die Öffentlichkeit den Endruck, daß die 
Regierung nicht ein und aus weiß. 
„Der Eindruck wird verstärkt durch die nicht genügend 
überzeugende Erklärung über die Funktion von Lord Run 
ciman. Die tschechischen Redaktionen erhalten haufenweise 
Zuschriften, deren Sinn in der Frage gipfeil: Sind wir 
denn wirklich schon soweit gekommen, daß irgend jemand 
aus England unsere Angelegenheilen entscheiden soll?" 
„Wreme" über die gewaltigen Baupläne für München. 
Belgrad, 9. August. Wreme veröffentlicht einen drei 
spaltigen Artikel über die bauliche Neugestaltung Münchens. 
Das Blatt beschreibt eingehend die Bauvorhaben und 
Arbeiten. Es hebt besonders die persönliche Anteil 
nahme des Führers hervor, wobei es Zu dem Schluß 
kommt, daß der gewaltige Schwung, die Begeisterung und 
Entschlossenheit, mil der Adolf Hitler sein Drittes Reich 
baut, überall ungeteilte Zustimmung finde. Die Haupt 
stadt der Bewegung werde in kurzer Zeit eine der am 
schönsten geordneten und fortschrittlichsten Städte Europas, 
ja vielleicht der Welt sein. 
Chamberlain wieder in London. 
London, 9. August. Premierminister Chamberlai n 
ist am Dienstag in London eingetroffen, um sich in ärztliche 
Behandlung zu begeben. 
Preß Association stellt hierzu nochmals fest, daß kein 
anderer' Grund für die Rückkehr Chamberlains vorliege. 
Chamberlain werde aber zweifellos die Gelegenheit be 
nutzen, um den Außenminister und den Kolonialminister zu 
sprechen. 
„Times": „England kann von deutschem Opfergeist lernen." 
London, 9. August. Die Schilderung seiner Eindrücke in 
Deutschland, die der australische Generalstaatsanwalt 
Menzies veröffentlicht hat, hat bei den Londoner Blät 
trn große Beachtung gefunden. 
Die-Times schreibt, die Bemerkungen Menzies über 
Deutschland zeigten, daß er ein guter und verständnisvoller 
Beobachter sei. Sie seien ausgezeichnet als Beispiel für An 
sichten, von denen man hoffen könne, daß sie in weiten Tei 
len des Britischen Weltreiches Anklang fänden. In England 
sei man ohne Zweifel allzu schnell gewillt, die nationalsoziali 
stische Weltanschauung zu verdammen, weil sie sich in ihren - 
Formulierungen so scharf von den englischen Auffassungen 
unterscheide. 
Menzies bewundere an der deutschen Weltanschauung die 
Bereitschaft, sich selbst dem Staate unterzuordnen, um so 
seinem Nächsten zu dienen. In England könnte es, so 
schließt die „Times", wirklich mehr von diesem Geist der 
Disziplin und Aufopferung geben. 
Daily Telegraph schreibt, Menzies erzähle den Englän 
dern, was er in Deutschland gesehen habe. Die Engländer 
aber könnten ruhig sein Urteil hinnehmen, wonach die eng 
lische Rasse etwas vom Op fergeist der jungen Deut 
schen zu lernen hätte. 
Ablenkung von der Nationalitätenfrage. 
Warschau, 9. August. Der Leitartikel des regierungs 
freundlichen Expreß Poranny beschäftigt sich am Dienstag 
mit den tschechischen Provokationen. Das Blatt unterstreicht 
dabei, daß kürzlich drei tschechische Flieger in Kampsord 
nung und in einer Höhe von kaum 890 na 22 tief in 
polnisches Gebiet hineingeflogen setzen. Von einer „Ver 
irrung", wie die beliebte Ausrede der Tschechen laute, 
könne unter solchen Umständen keine Rede sein. 
Diese tschechische Provokation erscheine auf den ersten 
Blick unverständlich. Gerade die Tschechen hätten die aller 
größte Veranlassung, alles zu vermeiden, was ihre Be 
gehungen zu den Nachbarn belaste. Trotzdem riefen die 
Tschechen vorsätzliche Zwischenfälle mit den Nachbarn her 
vor. Bewußt wollten sie Konflikte heraufbeschwören, um so 
die Aufmerksamkeit von dem Hauptproblem, der Nationa 
litätenfrage in der Tschecho-Slowakei und der Notwendig 
keit eines Umbaus der Staatsform, abzulenken. 
Offensichtlich wollten die Tschechen die Nationalitäten 
frage gegen einen Konflikt mit den Nachbarn einwechseln. 
England solle sich nämlich nicht mit der Frage der Sudeten 
deutschen, der Ungarn, Slowaken und dem schlesischen 
Problem befassen, sondern mit den Konflikten der Tschecho- 
Slowakei mit Deutschland, Polen oder Ungarn. Das sei das 
Ziel der tschechischen Provokationen. Dieses Ziel müsse im 
Interesse der Befriedung Europas deutlich herausgestellt 
werden. 
„Gazeta Polska" zum Nationalitätenstatut. 
Warschau, 9. August. Gazeta Polska behandelt am Diens 
tag die Lage der polnischen Minderheit in der Tschecho- 
Slowakei und stellt im Zusammenhang damit fest, daß das 
Nationalitätenstatut keineswegs die Frucht eines rn den 
zweimonatigen Verhandlungen erreichten Kompromisses sei. 
Vielmehr stelle es den einseitigen Versuch der Tschechen dar. 
in Form eines Gesetzes gewissen Forderungen der natio 
nalen Minderheiten eine scheinbare Genugtuung zu 
geben, um in der Weltöffentlichkeit den Eindruck zu er 
wecken, als ob die Prager Regierung gemäß den Weisungen 
der Westmächte weitgehende Zugeständnisse gemacht hatte. 
Das Statut enthülle die Taktik und den unaufrichtigen 
Weg, den Prag in dieser Frage zu gehen beabsichtige. 
„Gazetä Polska" geht dann auf die einzelnen Punkte des 
bisher veröffentlichten Statuts-Vorschlages ein und gelang, 
zu dem Schluß, daß sie den Minderheiten so gut wie gar 
nichts geben. Die Hauptforderung der polnischen Minder 
heit sei die Beseitigung der Tschechisierungspolitik untz die 
Wiederherstellung des polnischen Besitzstandes vom 
1918. Diese Forderung könne nur durch die Sicherstellung 
einer Gebietsautonomie verwirklicht werden. Es 
sei kein Wunder, daß selbst die in den Fragen Mitteleuropas 
wenig orientierten Engländer das Spiel mit dem 
Statut als ungeeignet und ungenügend erkennen 
müßten. 
Besorgnis um das Schicksal polnischer Segelflieger. 
Warschau, 9. August. Die polnische Öffentlichkeit zeigt 
sich über das Schicksal dreier polnischer Segelflieger be 
unruhigt, die während eines Uebungsfluges in einen Sturm 
gerieten und auf sowjetisches Gebiet abgetrieben wurden, 
wo sie wohl zur Notlandung gezwungen wurden. Trotz ein 
gehender Bemühungen der polnischen Grenzbehörden ist es 
bisher nicht gelungen, von sowjetischen Stellen irgendwelche 
Nachrichten über den Verbleib der Segelflieger zu erhalten. 
Die polnische Presse weist darauf hin, daß die sowje 
tischen Behörden entgegen den elementarsten Grundsätzen 
internationaler Höflichkeit und trotz Bestehens einer ent 
sprechenden gegenseitigen Abmachung bis jetzt in einem 
unverständlichen Schweigen verharren. 
Daladier wieder in Paris. 
Paris, 9. August. Ministerpräsident Daladier ist am 
Dienstag wieder in Paris eingetroffen und hat sich sofort 
ins Kriegsministerium begeben. . . 
Die Ägence Economique et Financiere will wissen daß 
sich Daladier am 5. November nach Marokko begeben wird, 
um in Casablanca der Einweihung eines Standbildes Mar 
schall Lyautheys beizuwohnen. 
Heimaturlaub des Oberkounnissars in Syrien. 
Paris, 8. August. Der französische Oberkommissar in 
Syrien, de Martel, ist am Montag in Paris eingetrof 
fen. De Martel, der seinen Urlaub in Frankreich ver 
bringt, wird mit Außenminister Bonnet am Dienstag 
oder Mittwoch Zusammentreffen und ihm Bericht erstatten. 
Nationalspanisches Jugendlager bei Santander. 
Bilbao, 8. August. Am Montag fand in der Nähe San 
tanders die Einweihung eines nationalen Jugendlagers in 
Anwesenheit des Generalsekretärs der Falange, des Mini 
sters für Soziale Fürsorge und der Vertreter Zahlreicher 
militärischer und ziviler Behörden statt. 
Nach einer Parade wurde beim Heldendenkmal des 
Lagers eine Feierstunde abgehalten, bei der der General 
sekretär darauf hinwies, daß das Lagerleben keine Erho 
lung, sondern harte Arbeit an der Volksgemeinschaft be 
deute. Im Lager dürfe es keine Klassenunterschiede und 
keinen Haß, sondern nur opferbereite Kameradschaft geben, 
die von der Jugend auch dann geübt werden müsse, wenn 
sie erwachsen sein werde und die Leitung der Staatsgeschäfte 
übernehme. 
Oppositionsmitglieder in Damaskus haftentlassen. 
Damaskus, 9. August. Die kürzlich verhafteten Mitglie 
der der Opposition wurden am Montag bis auf fünf wieder 
in Freiheit gesetzt. Die noch in Haft Befindlichen werden 
sich wegen der Organisation von Demonstrationen und Wer 
fens von Knallkörpern vor dem Richter zu verantworten 
haben. 
Der englische Oberkommissar an die Bevölkerung Palästinas. 
Jerusalem, 9. August. Der englische Oberkommissar für 
Palästina richtete am Montagabend einen Rundfunkapvell 
an die Bevölkerung Palästinas, in dem er sie zum Frieden 
ausforderte. 
Der Augenblick scheine geeignet, einen besonderen Appell 
an alle Menschen dieses Landes zu richten, alles in ihrer 
Macht stehende zu tun, um den Frieden wiederherzustellen. 
Dieses Ziel könne nur erreicht werden durch die aktiven 
Bemühungen und das ernste Mitarbeiten aller gemäßigten 
Männer und Frauen, welcher Nationalität und welchen 
Glaubens sie auch seien. Wer Gewalt anwende, erweise der 
Sache, die ihm selbst am meisten am Herzen liege, den 
schlechtesten Dienst. Wenn die Bevölkerung der Welt bewei 
sen wollte, daß sie fähig sei, sich selbst zu regieren, so beweise 
sie jetzt durch die Tat, daß sie hierzu nicht fähig sei. Indem 
sie der Regierrßng beweise, daß sie nicht bereit sei, von ihren 
vollen Forderungen abzugehen, zwinge sie die Regierung, 
nicht nachzugeben. 
Es werde nicht möglich sein, in der Hauptpolitik dieses 
Landes vor Ablauf der nächsten Monate endgültige.Ent 
scheidungen zu treffen. Er wisse nicht, was die Kommission 
empfehlen und was die englische Regierung beschließen 
werde, doch sei er überzeugt, daß das Andauern der Gewalt 
taten keinen Einfluß hierauf haben, sondern nur den Tätern 
selbst Schaden bringen werde. 
Nach dem sensationellen Besuch des englischen Kolonial 
ministers in Palästina rechnete man eigentlich mit mehr 
Positivem; denn ein Appell dieser Art wurde schon mehrfach, 
an die Bevölkerung Palästinas gerichtet, ohne Erfolg zu 
haben. Wieweit die Hoffnung auf ein endlich positives Ge 
schehen ging, zeigen beispielsweise Gerüchte in arabischen 
Kreisen, die von der Rückkehr verbannter arabischer Natio 
nalisten sprachen. Dies ist verständlich aus dem Wunsch der 
gesamten Bevölkerung, die endlich nach jahrelangem Terror 
Frieden und Aufbau wünscht. 
Marschall Blücher übernimmt das Oberkommando. 
Tokio, 9. August. Marschall Blücher, der Ober 
kommandierende der Roten Fernost-Armee, ist in dem 
sowjetrussischen Etappenort Nowokiewsk eingetroffen, um 
die Operationen der sowjetrussischen Truppen an dfr Front 
von Schangfeng persönlich zu leiten. 
Diese Meldung, die von allen japanischen Blättern in 
großer Aufmachung veröffentlicht wird, erfährt durch zahl 
reiche Aussagen von sowjetrussischen Ueberläufern ihre Be 
stätigung. Die geflohenen Sowjetsoldaten berichten weiter, 
daß gleich ihnen die meisten der sowjetrussischen Truppen im 
Fernen Osten „nur auf die Gelegenheit eines Zwischenfalls 
warten, um einer weiteren Peinigung durch die GPU. zu. 
entgehen". 
Sowjetrussischer Angriff bei Schuiliufeng. 
Tokio. 9. August. Das Kriegsministerium gibt bekannt, 
daß am 'Dienstag mittag zwei Bataillone sowjetrusfischer 
Infanterie unter Einsatz von leichter und schwerer Ar 
tillerie die japanischen Stellunzen bei Schuiliufeng nörd 
lich von Schangfeng angegriffen haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 