
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Marz 
Nr. 
210 
Beförderungen im Bereich der Luftwaffe. 
Berlin, 1. März. Mit Wirkung vom 1. März 1940 
werden im Bereich der Luftwaffe befördert: 
Zu Obersten: der charakterisierte Oberst Freiherr von 
Berchem, die Oberstleutnante Fahrig, Ruff, Simon, Voß, 
Baudisch, Stolla, Wuppermann. 
Dr. Lambert zum Regierungsvizepräsidenten ernannt. 
Berlin, 1. März. Der Führer Hat auf Vorschlag des 
Preußischen Ministerpräsidenten entsprechend dem Antrage 
des Reichsministers des Innern Dr. Frick den bisher stell 
vertretenden Regierungsvizepräsidenten Dr. Lambert in 
Erfurt zum Regierungsvizepräsidewten ernannt. 
Sano Mach von Reichsminister Dr. Goebbels empfangen. 
Berlin, 1. März. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Freitagmittag in Gegenwart des slowakischen 
Gesandten Cernak den Oberkommandierenden der Hlinka- 
Garde und Propagandachef der slowakischen Regierung, 
Sano Mach, in dessen Begleitung sich u. a. der Abgeord 
nete Gaspar befand. In angeregter und herzlicher Unter 
haltung wurden zahlreiche aktuelle Fragen besprochen. 
Dr. Goebbels eröffnet die Leipziger Frühjahrsmesse. 
Berlin, I.März. Am Sonntag, den 3. März 1940, um 
11.30 Uhr, wird in Leipzig die Leipziger Früh 
jahrsmesse 1940 eröffnet. Reichsminister Dr. Goeb 
bels wird die Eröffnungsrede halten. 
Die rumänischen Jugendführer in Berlin. 
Berlin, 1. März. Am Freitag trafen die rumäni 
schen Jugendfllhrer und Jugendführerin 
ne n , die zum Studium von Einrichtungen der HJ. längere 
Zeit in Deutschland weilen, aus Osnabrück kommend, in 
Berlin ein. Die Gruppe der Jugendführer wird von Oberst 
Pohontu geführt, an der Spitze der Jugendführerinnen 
steht die Kommandantin der weiblichen Jugend Rumäniens, 
Viorica Letzica. 
Fürsorge für die Verpflegung des deutschen Soldaten. 
Berlin, 1. März. Am Freitag weilte der Oberbefehls 
haber des Heeres, Generaloberst von Vrauchitsch, in 
Begleitung des Chefs des Generalstabes des Heeres, Ge 
neral der Artillerie Halder, und des Chefs des Heeres 
waffenamtes, General der Artillerie Professor Dr. h. c. 
Becker, Präsident des Reichsforschungsrates, sowie 
mehrerer Herren des Hauptquartiers in der Versuchsküche 
des Heeresverwaltungsamtes. 
Mit ihm waren Reichsminister für Ernährung und 
Landwirtschaft Darre (in Begleitung des Staatssekre 
tärs Backe), Reichsminister der Finanzen Graf Schwe 
rin von Krosigk, und Reichsminister für Wissen 
schaft, Kunst und Volksbildung Ruft erschienen. 
Der Chef des Heersverwaltungsamtes, Generalmajor 
Osterkamp, gab vor seinen Gästen einen Ueberblick über 
Grundsätze und Wesen der Verpflegung des deutschen 
Soldaten. 
Nach ihm berichtete der Chef der Umtsgruppe Verpfle 
gungs- und Beschaffungswesen im Oberkommando des 
Heeres, Generalstabsintendant Geheimrat Pieszczek, über 
die augenblickliche Versorgung des deutschen Feldheeres. 
Der Sachverständige für Ernährung des Heeres, Ober 
regierungsrat Dr. Ziegelmayer, führte die neuesten Ergeb 
nisse auf dem Gebiete der Entwicklung neuartiger Lebens 
mittel und planmäßiger Nutzbarmachung der wissenschaft 
lichen Forschung für die Ernährung der Truppe vor, wie sie 
vom Heeresverwaltungsamt in Zusammenarbeit mit den 
zuständigen Reichsministerien, insbesondere mit dem 
Reichsernährungsministerium, geschaffen wurden. 
Im Anschluß an die Vorträge wurden den Gästen Kost 
proben vorgeführt, die überzeugend zeigten, daß die von 
England versuchte Hungerblockade für die Versorgung des 
deutschen Heeres auch bei längster Kriegsdauer völlig ge 
genstandslos ist. 
Englands Waffe die Lüge! 
Berlin, 1. Marz. Die englische Presse bringt Meldun 
gen, daß ein Lord Tavistock in Verbindung mit briti 
schen Friedensbemühungen angebliche Beziehungen mit der 
deutschen Gesandtschaft in Dublin aufgenommen und von 
dieser Vorschläge für ein deutsches Friedensangebot erhalten 
habe. 
Diese plumpen und durchsichtigen Meldungen, die von 
A bis Z erlogen sind, gehören zu den gleichen Versuchen, 
zur Verdeckung der wachsenden englischen Unsicherheit 
Deutschland Handlungen anzudichten, wie sie die deutsche 
Presse vor einigen Tagen mit aller Schärfe zurückgewiesen 
hat. 
Anscheinend versucht die englische Regierung, die Ab 
fuhr, die sie von der deutschen Presse erfahren hat, mit allen 
Mitteln zu verschleiern und sich in immer neue Lügen zu 
retten. 
Wachsende Teuerung in England. 
Amsterdam, 1. März. Die Verteuerung der Lebenshal 
tung in England hat einen erheblichen Umfang angenom 
men. Der Daily Herald bringt eine 'sehr aufschlußreiche Zu 
sammenstellung über die Preiserhöhungen für Lebensmittel 
ovn August 1939 bis Februar 1919. Aus dieser Aufstellung 
ergibt sich im Durchschnitt eine Verdoppelung der Preise. 
Ein Abgeordneter vom Intelligente Service ermordet. 
Amsterdam, 1. März. Vor einigen Tagen erschien in der 
englischen Presse eine kurze Notiz, daß das Mitglied des 
Unterhauses Sir Charles Cayzer in Kinpurme Castle 
tot ausgefunden worden sei. Es wurde hinzugefügt, daß auch 
der Diener von Sir Charles, Benjamin Wexham, tot 
neben feinem Herrtt lag. Beide hätten tödliche Schutzwun 
den am Kopf gehabt. Neben dem Abgeordneten habe eine 
doppelläufige Flinte gelegen. 
Diese kurze Mitteilung hat in England das allergrößte 
Aufsehen erregt. Das Aussehen wurde dadurch noch 
verstärkt, daß entgegen der sonstigen Uebung der englischen 
Presse, jedes gesellschaftliche Ereignis, und vor allem jeden 
ungeklärten Todesfall in den Kreisen des Adels, auf das 
sensationellste durch viele Zeitungsausgaben hindurch aus 
zuschlachten, diesmal nichts dergleichen geschah. 
Man erinnert sich nämlich in England sehr gut an eins 
Rede, die Sir Charles Cayzer in seiner Eigenschaft als Ab 
geordneter von Ehester am 3. Oktober des vergangenen 
Jahres im Unterhaus hielt. Damals erklärte Sir Charles: 
„Ich war im letzten Krieg in Deutschland als Kriegsge 
fangener. Ich habe am letzten Krieg teilgenommen, ich bin 
heute noch Reserveoffizier. Ich bin auch jetzt bereit, meine 
Pflicht und Schuldigkeit zu tun, genau so wie tausende an 
dere Engländer auch. Aber ich möchte genau so wie diele 
endlich einmal genau wissen, wofür wir eigentlich kämpfen. 
„Ich bedauere tief, aussprechen zu müssen, daß in ge 
wissen Kreisen Englands zur Zeit die Meinung vertreten 
wird, ,datz wir Deutschland zerstören und zerschmettern 
müssen. Ich glaube aber, daß Schrecken und Elend über 
alles Maß hinaus uns befallen wird, wenn dieser Krieg an 
dauert. Wir haben keinen Streit mit dem deutschen Volk, 
und wir würden nur eine Diktatur zerstören, um eine an 
dere an ihre Stelle zu setzen. 
„Aus diesem Kriege wird keine Gerechtigkeit entsprin 
gen. Ich appelliere an den Premierminister, er möge einen 
vernünftigen Frieden in Europa schaffen und keine Gelegen 
heit, diesen Frieden zu schließen, vorübergehen lassen.. Nur 
durch einen solchen Frieden kann die gemeinsame euro 
päische Zivilisation gerettet werden." 
Sir Charles Cayzer wurde wenige Tage nach dieser 
tapferen Rede aus der englischen Armee ausge 
stoßen. Dagegen konnte ihm der Unterhaussitz nicht ohne 
weiteres aberkannt werden. 
Nunmehr läßt die englische Zeitung Daily Expreß in 
einem Bericht durchblicken, daß die Ermordung Sir Charles 
Cayzers mit seiner politischen Stellungnahme in Zusam 
menhang stehen könnte. Das heißt, daß der britische 
Geheimdien st den Abgeordneten und seinen Diener 
wegen seiner politischen Haltung kaltblütig ermor 
det hat, d. h., daß nach den zahlreichen Morden der letzten 
Zeit, die der Intelligente Service wieder auf dem Gewissen 
hat, hier ein neuer Mordfall hinzugekommen ist, der um 
so beachtlicher ist, als es sich hier um einen innerpo li - 
tischen Mord gehandelt hat. 
Die Tatsache der Ermordung ist inzwischen einwand 
frei festgestellt worden. Die Untersuchungen der 
Polizei haben ergeben, daß zunächst Sir Charles durch einen 
Kopsschuß auf mittlere Entfernung getötet wurde. Der 
Schuß muß unmittelbar tödlich gewirkt haben. Durch diesen 
Schuß wurde der Butler Wexham aufmerksam und stürzte 
in das Zimmer seines Herrn. Dort wurde er gleichfalls 
durch einen Kopfschuß getötet und danach in eine Ecke des 
Zimmers geschleppt. Erst danach wurde eine doppelläufige 
Flinte neben den toten Abgeordneten gelegt, um vorzu 
täuschen, als ob hier entweder der Abgeordnete seinen alten 
Diener und danach sich selbst erschossen hätte oder umgekehrt, 
als ob der Diener seinen Herrn erschoß und danach sich selbst 
tötete. Aus der Flinte ist jedoch ein Abschuß nicht nachzu 
weisen. 
Die Bevölkerung in der Umgebung von Kinpurnie 
Castle ist über diese Tatsachen unterrichtet, sie bilden heute 
bereits das Tagesgespräch von ganz Ehester. Und die Empö 
rung ist außerordentlich groß. Niemand zweifelt daran, daß 
dieser Mord vom englischen Geheimdienst durchgeführt 
wurde, um einen unbequemen Abgeordneten zu beseitigen. 
Französischer Dampfer nach Explosion untergegangen. 
Amsterdam, 1. März. Der französische Dampfer 
„P L M 25" (5391 BRT) ist in der Nordsee nach einer 
Ex p losion ges unken. 4 Mann der Besatzung wur 
den getötet, während die übrigen 39 von einem britischen 
Kriegsschiff gerettet und in einen Hasen an der Südostküste 
an Land gebracht wurden. 9 der Geretteten mußten mit 
schweren Verletzungen ins Krankenhaus gebracht werden. 
Der Dampfer ging sofort nach zwei kurz aufeinanderfolgen 
den Explosionen unter. 
Die Sowjettruppen 2 km vor Wiborg. 
Moskau, 1. März. Nach dem Heeresbericht des Militär 
bezirks Leningrad vom 29. 2. macht die Offensive der Sow 
jettruppen auf der Karelischen Landenge weitere Fortschritte. 
Die Sowjettruppen eroberten die Eisenbahnlinie Viipuri— 
Vylkajärvi und besetzten die Bahnstationen Aeyräpää und 
Heinjoki, den Flecken Mäsainio, sowie einige Kurorte an der 
Ostküste der Wiborger Bucht, knappe 2 km von Viipuri (Wi 
borg) entfernt. 
Am 28. und 29. 2. seien von den Sowjettruppen 279 be 
festigte finnische Stellungen, unter denen sich 79 betonierte 
Artilleriestellungen befanden, besetzt worden. 
Von den anderen Frontabschnitten werden keine wesent 
lichen Aenderungen mitgeteilt. 
Die Sowjetluftwaffe griff militärische Ziele der Finnen 
an. Eine große Zahl finnischer Flugzeuge soll auf Flug 
zeit gplätzen und bei Luftkämpfen vernichtet worden sein. 
„Was die Franzosen bestimmt nicht erwarteten!" 
Rom, 1. März. Pariser Meldungen über die E i nfüh 
rung des Kartensystems für Lebensmittel 
und Gebrauchsgüter in Frankreich werden von der italieni 
schen Presse in größter Aufmachung gemeldet. 
Vielsagend sind die Ueberschriften der Blätter. „Was die 
Franzosen bestimmt nicht erwarteten", meint das Mittags 
blatt des Giornale d'Jtalia, während Tevere vor allem das 
Eingeständnis des französischen Finanzministers „Wir be 
finden uns auf einem scheußlichen, abschüssigen Gelände" 
unterstreicht. 
Frankreich, so betont „G iornale d'J talia" in einer 
Pariser Korrespondenz, das zusammen mit England die 
Blockade organisiert habe, Frankreich, das sich reich an uner 
schöpflichen Möglichkeiten preise, sei nach 6 Monaten 
Krieg zu schärf st en Einschränkungen gezwungen. 
Frankreich müsse verspätet zu Matznahmen schreiten, die 
sein Gegner in kluger Voraussicht bereits rechtzeitig zur' An 
wendnug brachte. 
Gleichzeitig müßten französische Blätter, wie beispiels 
weise der Jntransigeant, wenn auch widerwillig zugeben, 
daß Deutschland die Einschränkungen besser ertrage als jedes 
andere Volk, und daß in Deutschland zwar der Luxus ver 
boten, das Notwendige aber stets vorhanden sei. 
„Huldigung der Freundschaft". 
Preßburg, 1. März. Zur Fahrt des Oberbefehlshabers 
der Hlinka-Garde und Propagandachefs der slowakischen 
Regierung, Sano Mach, nach Berlin schreibt das Blatt der 
Hlinka-Garde, Gardist«, alle slowakischen Gardisten fühlten 
sich durch die Einladung ihres Führers durch die deutsche 
Reichsregierung geehrt. Im Geiste nähmen sie daran teil, 
wenn er denen, die heute den größten Kampf der Geschichte 
führten, die Huldigung der Dankbarkeit und der Freund 
schaft aller slowakischen Kämpfer darbringe. 
„Sano Mach möge wissen, daß die Garde hinter ihm 
steht, vor allem aber mögen dies die Feinde der slowakischen 
Freiheit wissen, daß die Kraft der Hlinka-Garde, der Reprä 
sentantin des Geistes der slowakischen Selbständigkeit, un 
überwindlich ist, da sie diszipiniert und einig hinter ihrem 
Führer und an der Seite des deutschen Volkes steht." 
Die englischen Seeräuber blockieren Island. 
Kopenhagen, 1. März. Aus Reykjavik wird über 
eine Blockade der englischen Seeräuber über Island 
berichtet. England übe über die Schiffahrt nach Island 
und den Faröern seit Kriegsbeginn eine Kontrolle aus, die 
in weiten Kreisen zunehmende Verärgerung erweckt habe» 
Es lasse sich nicht VerHelen, daß das dänische Prestige unter 
der Tatsache leide, daß es nicht in der Lage sei, seinen ge 
setzlichen Verkehr mit dem Bundesland Island gegen die 
Verzögerungen und Fälle von Beschlagnahmen zu sichern, 
denen die Schiffahrt nach und von Island durch die eng 
lische Flotte ausgesetzt sei. 
In diesen Tagen herrsche nun eine ganz besondere 
Spannung in Reykjavik, da eine englische Flottenabteilung 
außerhalb der Territorialgewässer auf Lauer liege. Es 
befänden sich nämlich 6 2 deutsche Seeleute auf 
Island, deren sie sich gern bemächtigen möchten. Die 
Isländer warteten nun gespannt darauf, ob Churchill seiner 
Flotte Befehl geben werde, sich die Deutschen zu holen, um 
Island eine „Belehrung" zu geben, wie sie Norwegen über 
das bekam, was die englische Regierung unter Neutrali 
tätspflicht versteht. 
Der Cossackfall ein „ernster Uebergriff". 
Stockholm, 1. März. Ter frühere schwedische Außen 
minister Und 6 n besprach in einem umfangreichen Artikel 
in Dagens Nyheter den Fall „Alt m ark". Beginne man 
- so heißt es darin mit der Erklärung Churchills, daß 
es von der britischen Regierung rechte Pedanterie gewesen 
wäre, wenn sie die Gefangenen nicht durch den Ueberfall auf 
die „Altmark" gerettet hätte, so könne man durch ein Gegen 
exempel schnell beweisen, daß er die Angelegenheit über 
Maßen bagatellisiere. 
Man stelle sich den gleichen Fall in einem Krieg irgend 
welcher Länder,, in dem England neutral wäre, aber in bri 
tischen Territorialgewässern vor. Könne man sich da Chur 
chill vorstellen, daß er im Unterhaus aufstehe und die auf 
geregte Stimmung über einen derartigen Ueberfall, und 
zwar vor der Nase englischer Torpedoboote, dämpfe? Eine 
derartige Hatung würde schicksalsschwere Konsequenzen für 
die weitere politische Laufbahn eines englischen Marine 
ministers nach sich ziehen. Daß ein derartig überlegter 
Kriegsschachzug in neutralem Fahrwasser nicht nur eine 
„technische" Neutralitätskränkung, sondern ein ernster 
Uebergriff ist, fei ganz klar. 
Todesfahrt nach England verweigert. 
Belgrad, I.März. Die gesamte Besatzung des jugosla 
wischen Frachters „Labu d" der Suschaker Atlantik-Schiff 
fahrtsgesellschaft weigerte sich, nach England weiter 
zufahren. 
Der Dampfer, der in Kalkutta Baumwolle geladen hatte, 
konnte daher von Port Said aus nicht nach England fah 
ren, sondern mutzte Split anlaufen. Hier will er versuchen, 
eine neue Besatzung anzuheuern, die die Todesfahrt nach 
England wagen will. 
Ein Italiener in Algier zum Tode verurteilt. 
Oran, 1. März. Der italienische Staatsangehörige 
Ribi Eliao, der wegen angeblicher Spionage angeklagt 
war, wurde von dem französischen Militärgericht in Oran 
zum Tode verurteilt. 
Indiens Ziel: Vollkommene Unabhängigkeit. 
Patna (Indien), 1. März. Eine vom Exekutiv-Komitee 
des indischen Kongresses angenommene Entschließung stellt 
erneut fest, daß eine vollkomeneUnabhängigkeit 
das Ziel Indiens sei. In der Entschließung heißt es weiter.- 
Das indische Volk allein könne seine eigene Verfassung rich 
tig formen und könne allein entscheiden über seine Beziehun 
gen zu anderen Ländern durch eine verfassunggebende Ver 
sammlung, die auf allgemeinen Wahlen beruhen müsse. 
Wiederaufnahme des „Ungehorsamkeitsfeldzuges" beschlossen. 
Rom, 1. März. Aus Indien eingetroffene Nachrichten 
bestätigen, daß der Vollzugsausschuß des Allindischen Kon 
gresses auf seiner in Patna abgehaltenen Tagung erneut das 
Recht Indiens auf vollkommene und unbeschränkte Unab 
hängigkeit feierlich bekrästigt und gleichzeitig grundsatllich 
beschlossen hat, den „Feldzug des Ungehorsams" demnächst 
Wieder aufzunehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 