
Erste Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches IlachrLchtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Montag, 6. Dezember 1937 
Nr. 1653 
4. Jahrgang 
Der Tag der nationalen Solidarität in Verlin. 
Berlin, 4. Dezember. Die Sammelbüchse in der Hand, 
waren am Tage der Nationalen Solidarität 
der größte Teil der Mitglieder der Reichsregierung und 
viele Reichsleiter, die namhaftesten Männer und Frauen 
von Bühne, Film und Kleinkunst, die bekanntesten Mit 
glieder der Presse auf den Straßen Berlins erschienen, um 
geben von einer nach Zehntausenden, ja nach Hunderttau 
senden zählenden Menschenmenge. Ungeachtet des kalten 
Dauerregens hielten die Berliner die Brennpunkte des 
Sammelns besetzt, ließen sie dem bekannten Berliner Witz 
die Zügel schießen, bewiesen sie in drangvoll fürchterlicher 
Enge ihren Humor und machten im Verein mit den zahl 
reichen Musikkorps der Wehrmacht und der Polizei sowie 
den Musikzügen der SA., SS. und des NSKK. die 
Straßen zum Schauplatz eines Festes schönster Volksver 
bundenheit. 
Bohle. Vor der Staatsoper sammelte Reichsleiter Alfred 
Rosenberg mit den Mitgliedern seines Stabes. 
Am Brennpunkt des Verkehrs Leipziger—Ecke Friedrich 
straße sammelte Reichsleiter Bouhler. Staatssekretär 
von Mackensen hatte am Hackeschen Markt sein Zelt 
aufgeschlagen, und SA.-Obergruppenführer von Jagow 
wirkte auf dem Alexanderplatz. Oberbürgermeister und 
Stadtpräsident Dr. Lippert hatte vor dem Rathaus 
Posten bezogen. Vor der Reichskanzlei auf dem Wilhelm- 
Platz schließlich erregte Frau von Schroeder von der 
NSV. mit dem riesigen Bernhardiner „Nero" berechtigtes 
Aufsehen. 
Dr. Goebbels sammelt mit seinem Töchterchen. 
Die Ersten, die vor dem Hotel Adlon in der Nähe des 
Brandenburger Tores Reichsminister Dr. Goebbels, 
ihre Spende gaben, waren seine Kinder Helga, Hilde 
und Helmut. Dann öffnete sich die von SS.-Männern 
gebildete Gasse, die den Massen nach beharrlichem Warten 
den Weg zum „Doktor" freigab, dem die kleine Helga Goeb 
bels bald helfen mußte. Ein ganzes Volk aus allen Schich 
ten kommt hier vorbei: Jung und Alt, Väter, Mütter mit 
ihrem Kind auf dem Arm, BdM., Soldaten, Männer der 
Gliederungen, Deutsche aus allen Erdteilen. Spende um 
Spende fällt in die große rote Büchse. Kaum eine Viertel 
stunde ist vergangen, da muß schon die zweite genommen 
werden. Grüße aus dem ganzen Reich, ja aus aller Welt 
werden dem Minister ausgerichtet: aus Rio und Windhuk 
und Kapstadt, aus den Vereinigten Staaten und dem fer 
nen Osten, und nicht gering ist auch die Zahl der Auslän 
der, die sich in die Jront der Gebenden einreihen. 
Auch Attolieo, die Gattin des italienischen 
Botschafters, überreicht dem Minister eine größere Spende 
fürs Deutsche Winterhilfswerk. Mancher Ausländsdeutsche 
- kann ein Autogramm und den Händedruck des Ministers 
mit in die ferne Heimat nehmen. Nicht einen Augenblick 
reißt die Kette der Spender ab. Einige Pimpfe, die mit 
strahlenden Augeü aber mit leerer Hand kommen, ruft Dr. 
Goebbels zurück: „Na, Ihr Bengels, Wollt Ihr nichts 
geben?" Es stellt sich heraus, daß sie kein Geld haben. Dr. 
Goebbels gibt ihnen dann aus seiner Privattasche, was 
ihnen fehlt. Alte „Stammkunden" bringen Schecks mit 
mehrstelligen Zahlen, und mancher Geldschein verschwindet 
im Trichter der Büchse. Zwei Stunden sind noch nicht ver 
gangen, da muß sich der Minister schon die achte Büchse 
geben lassen . . . 
Die „Sammelbüchsen" Hermann Görings. 
Es war wieder die richtige Stimmung, wie sie auch in 
den letzten Jahren den Sammelplatz des Ministerpräsiden 
ten Gdring in der „Passage" kennzeichnete. 
Schon lange vor 16 Uhr, dem offiziellen Beginn der 
Sammeltätigkeit, drängten sich die Menschen, und ein 
großes Aufgebot von Schutzpolizei und Angehörigen der 
SA.-Standarte „Feldhernhalle" hatte größte Mühe, Ord 
nung in die Massen der Gebefreudigen zu bringen. „Unter 
den Linden", vor dem Eingang der „Passage", stand ein 
Musikzug des Regiments „Hermann Göring". Der 
Ministerpräsident, der direkt vom Richtfest auf dem Flug 
hafen Tempelhof zum Sammelplatz kam, wurde wie immer 
mit tosendem Jubel begrüßt. Vor ihm aufgebaut waren 
zwei große Holztruhen und eine ganze Batterie von Sam 
melbüchsen, was man so Sammelbüchsen nennt . . . Im 
Sinne des Vierjahresplanes und nach der Devise „Neues 
aus Altem", hatte man aus großen Marmeladeneimern 
recht aufnahmefähige „Sammelbüchsen" hergestellt, durch 
deren riesige Trichter es nun fast zwei Stunden unablässig 
klapperte und klimperte. Alle kamen sie: der Mann vom 
Arbeitstisch, die Frau aus ihrem Haushalt, die Jugend, 
das Alter. Grüße flogen zu aus Oesterreich, aus Holland, 
aus Ungarn, aus aller Welt. Stolz überreichte eine Frau 
ihre Spende mit den Worten: „Ich bin Amerikanerin". 
Auch der Britische Botschafter, Sir Nevile Henderson, 
erschien mit seiner Schwester, um sein Teil zu diesem Tage 
beizusteuern. Aus seiner Spende sprach das Verständnis 
auch der offiziellen ausländischen Kreise für das Winter 
hilfswerk des deutschen Volkes und den Tag der Nationalen 
Solidarität. Der Botschafter wurde von der Menschen 
menge freundlich gegrüßt, als er seine Spende überreichte. 
Der Beauftragte für den Vierjahresplan erschien aber 
auch am Wedding, im Berliner Arbeiterviertel. In den 
vergangenen Jahren war der Wedding schon immer stark 
belagert, aber was in diesem Jahre dort vorging, das über 
traf die kühnsten Erwartungen. Arbeiter mehrerer Ber 
liner Großbetriebe brachten die Ergebnisse von Sammlun 
gen und ganze Tüten mit den Geldern aus der Kamerad 
schaftskasse. Die dankbare Begeisterung der Arbeiterschaft 
brachte vielleicht am treffendsten jener junge Arbeiter am 
Wedding zum Ausdruck, der zum Ministerpräsidenten sagte: 
„Wir freuen uns nicht nur, wir sind auch stolz auf unseren 
' ' Führer". 
Rudolf Heß bei den Neuköllner Arbeitern. 
Am Hermannplatz in Neukölln erschien der Stellvertreter 
des Führers' Rudolf Heß. Hier, wo man in früheren 
Jahren den Winter so bitter spürte, hat man den Sinn 
dieses Tages verstanden. In dichten Kolonnen kamen die 
Neuköllner, um Rudolf Heß ihr Scherflein zu opfern. Im 
unendlichen-Strom zogen sie an ihm vorbei, gut geleitet 
von den Kameraden der SA., die die Menschenwogen zum 
rechten Ziel steuerten. Hilfreich sprangen sie zu, wenn 
einem Mütterlein der Sechser im Eifer des Gefechts aus 
den Händen glitt. Sie zügelten ebenso die vielen Pimpfe, 
die mit „Ick ham aber noch jarnich jesehn" am liebsten nicht 
von der Stelle gegangen wären. Stunde um Stunde ver 
ging, und es gab kein Ende dieses von dem Herzen komman 
dierten Opferganges. Die Berliner ließen es sich nicht 
nehmen, gleich einmal Erkundigungen nach dem Wohl 
ergehen des Jüngsten aus dem Hause Heß einzuziehen. So 
manchen Glückwunsch erhielt Rudolf Heß noch, zwar ver 
spätet, aber umso mehr von Herzen. 
Als der Schluß der Sammlung herankam, war es eine 
stattliche Reihe gefüllter Büchsen, zusammengetragen aus 
kleinen und kleinsten Beträgen, die der Stellvertreter des 
Führers als Ergebnis seiner Sammlung dem Winterhilfs 
werk übergeben konnte, gesammelt bei denen, für die ein 
Groschen schwerer wiegt als anderswo. 
Nach Schluß der Sammelzeit in Neukölln führ der Stell 
vertreter des Führers nach Lichtenberg, wo er in einer 
Haushaltungsschule in der Fischerstraße an einer stimmungs 
vollen WHW.-Feier teilnahm. Auch hier konnte Rudolf 
Hetz reiche Ernte bei opferfreudigen Spendern halten. 
Und so überall alle führenden Männer sammelten. 
Wie in den Vorjahren gehörten die Stellen, an denen 
die engsten Mitarbeiter des Führers, die Reichsminister, 
Reichsleiter und Staatssekretäre, die führenden Männer aus 
der Partei sammelten, zu den am stärksten belagerten 
Plätzen. Auch sie haben ihre Erfahrungen zu Nutzen des 
Winterhilfswerkes zu verwerten gewußt und geschickt dafür 
Sorge getragen, daß der Zustrom der Spender immer aufs 
neue angeregt wurde. 
Der Reichsverkehrsminister Dorpmüller blieb ganz 
im Fach und war erfolgreich auf allen Fernbahnhöfen der 
Reichshauptstadt tätig. 
Reicksfinanzmlnister Graf Schwerin von Kro 
sigk hielt die Ecke Dauentz'ien- und Nürnberger Straße 
besetzt. Er hatte Zu seiner Werbung eine große Musik 
kapelle eingesetzt, während der Reichspostminister Ohne 
sorge rund um die Gedächtniskirche einen Postkutschen 
betrieb unterhielt, bei dem er persönlich die Fahrgebühr 
kassierte. 
Die Tauentzienstraße wurde ferner von den „Fach 
leuten", dem Chef der OrdHUNgspolizei General D alueg e 
und dem Berliner Polizeipräsidenten Graf Helldorff 
mit vielem Humor sorgfältig bewacht. 
Vor dem Ufa-Palast am Zoo hatte Reichsminister Dr. 
Lammers ein ausgezeichnet besuchtes Feld, auf dem 
sich auch der Korpsführer des NSFK. Generalleutnant 
Chri st iansen erfolgreich betätigte. 
Staatsminister Po Pitz hatte in der Joachimsthaler 
Straße ebenfalls eine Verkehrsader angeschlagen, während 
Staatsminister Dr. Meißner rund um die Gedächtnis 
kirche sammelte. 
Am Wittenbergplatz hatte der Reichssportführer vo n 
Tschammer und Osten, unterstützt von den bekann 
testen Sportlern der Retchshauptstadt, seinen Sammelplatz. 
Den U.-Bahnhof Wittenbergplatz hatte die Justiz be 
setzt: hier sammelten die Staatssekretär Dr. Schlegel 
berge r und Dr. Freist er. 
Den gleichen Hochbetrieb wie ber Westen wies auch die 
Innenstadt auf. Zu beiden Seiten des Brandenburger 
Tores hatte der gesamte Stab des Führers sein Be 
tätigungsfeld aufgeschlagen, von wo aus schließlich die gan 
zen Linden sorgfältig abgekämmt wurden. Der persönliche 
Adjutant des Führers SA.-Obergruppenführer Wilhelm 
Brückner überragte, eskortiert von drei baumlangen 
SS.-Männern an der Ecke Friedrichstraße Unter den 
Linden alle um Haupteslänge und gab am laufenden Bande' 
Autogramme, „mit Vornamen zum doppelten Preis". Nicht 
weniger Erfolg hatte auch der Kommandeur der Leibstan 
darte Adolf Hitler, SS.-Obergruppenführer Sepp Diet 
rich, der ebenso wie die Flugzeugbesatzung des Führers mit 
den Flugkapitänen Bau r und B etz an der Spitze aus 
dieser historischen Straße der Reichshauptstadt sammelte. 
Ein starkes Aufgebot war natürlich auch für den Pots 
damer Platz Vonnöten, auf dem es an jeder der vielen Ecken 
und Zufahrtsstraßen von „Prominenten" nur so wimmelte. 
Hier sah man Reichsarbeitsminister Seldte, Reichs 
arbeitsführer Hierl, den Stellvertreter des Beauftragten 
für den Vierjahresplan, Staatssekretär Körner, ferner 
die Staatssekretäre Pfund tner, Reinhardt, Dr. 
Krohn und Stuckart. Generalforstmeister Alp ers 
hatte vor seinem Dienstgebäude am Leipziger Platz Auf 
stellung genommen. Staatssekretär Kleinmann hielt 
den Potsdamer Bahnhof besetzt. Und auch um SS.-Grup 
penführer He ydrich und Stabsführer Lauterbacher 
von der Reichsjugendführung herrschte lebhaftes Gedränge. 
An der historischen Kranzler-Ecke sammelte Gauleiter 
Die „Lese" der Presse. 
Auch die Männer von der Presse standen im 
Dienste des Winterhilfswerks ihren Mann. Unermüdlich 
traten sie an ihren „Leserkreis" heran, und der unverkenn 
bare Erfolg ihrer Tätigkeit bewies den engen Kontakt zwi 
schen Schriftleiter und Leser. Der Reichspressechef Dr. 
Dietrich sammelte in diesem Jahre in Leipzig. Ecke 
Unter den Linden und Wilhelmstraße sammelte die Presse 
abteilung des Reichspropagandaministeriums mit ihrem 
Leiter, Ministerialrat Berndt, und den Referenten; sie 
war aus den klugen Einfall gekommen, sich der Mitwirkung 
namhafter Artisten zu versichern, die von einem Platten 
wagen aus mit ausgezeichneten Darbietungen aufwarteten. 
Der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, SA.- 
Obergruppenführer Wilhelm Weiß, konnte an der Kranz 
ler-Ecke reiche Ernte halten, und Ehrengauarbeitsführer 
Karoly Kampmann, der Leiter des Landesverbandes 
Berlin, betätigte sich erfolgreich auf der Nordseite der Lin 
den. Im Zeitungsviertel wiederum traf man an allen 
Ecken und Enden die aus ihrer Arbeit bekannten Haupt 
schriftleiter und Schriftleiter der gesamten Berliner Presse. 
Bei Bühne und Film war es lebensgefährlich. 
Ein geradezu lebensgefährliches Gedränge in 
der Friedrichstraße, dem „Sammelpunkt" nicht nur unserer 
Lieblinge von Bühne und Film, sondern gleichzeitig auch 
unübersehbarer Mengen gebefreudiger Berliner. Nament 
lich in den späten Abendstunden stauten sich hier derartige 
Menschenmassen, daß die Künstler von der Polizei gewisser 
maßen in „Schutzhaft" genommen werden mußten, um nicht 
von der Menge erdrückt zu werden. 
Es wäre ein unmögliches Unterfangen, all die Namen 
der Künstler anzuführen, die hier einen gewaltigen „Kas 
fenerfolg" zu verzeichnen hatten. Es war einfach alles da, 
was Klang und Namen hatte. Mit den Künstlern sammel 
ten auch die Intendanten, Spielleiter, die Dichter und Kom 
ponisten, die führenden Männer der Kunst- und Kulturbe 
hörden. Unter den Linden war der Präsident der Reichs 
rundfunkkammer, Hans Kriegler; er sammelte auf der 
Mittelpromenade mit Lautsprecherwagen. Wer mindestens 
50 Pfg. spendete, konnte, wenn er Glück hatte, einen Volks 
empfänger gewinnen. Der Deutschlandsender hatte im Osten 
ein ganzes Kabarett aufgeboten, der Berliner Sender und 
die Fernseher wußten nicht weniger originell die Hörer 
vom „Empfang" aufs „Senden" umzuschalten! 
Der denkwürdige Tag wurde übrigens in Berlin schon 
am Vormittag durch den Beauftragten-für den Vierjahres 
plan eingeleitet. Hermann Göring erschien nämlich zu 
erst muf der Berliner Börse, begleitet von Staats 
sekretär im Reichswirtschaftsministerium Posse und hielt 
zunächst dem BLrsenvorstand seine Sammelbüchse hin. Im 
Anschluß an die Sammlung nahm Ministerpräsident Gö 
ring Gelegenheit, sich mit Staatsrat Reinhardt und 
den Mitgliedern des Börsenvorstandes über die Einrichtun 
gen der Börse zu unterhalten, und wohnte später auf der 
um die Börsensäle führenden Galerie dem Leben und 
Treiben am Wertpapiermarkt bei. 
Alles in allem gab der Tag über die klingenden Gaben 
hinaus eine Ernte, die noch höher steht: vertrauende und 
freudige Herzen. 
Wie in Berlin war's im ganzen Reich. 
München. Die Stadt des Braunen Hauses und der 
ernsten Feiern der Partei erlebte am Sonnabend in gemüt 
licherer Form als sonst die tiefe Verbundenheit des Volkes 
mit der Bewegung Adolf Hitlers. Hier in der Keimzelle 
des deutschen Sozialismus sammelte der Mann, der diesen 
Tag organisierte und mit dem Tag das große Hilfswerk 
nationalsozialistischer Volkswohlfahrt, der Reichshauptamts 
leiter Hilgenfeldt. Und wie er sammelten viele leitende 
Männer der Partei, Reichsleiter und Reichsstatthalter Ritter 
von Epp, Ministerpräsident S i e b ert, Reichsleiter und 
Oberbürgermeister Fiehler, Reichsleiter und Reichs 
minister Dr. Frank, die Reichsfrauensührerin Scholtz- 
Klink, Gauleiter und Staatsminister Adolf Wagner. 
So klapperten Tausende von roten Büchsen, Musikkapellen 
schmetterten Märsche und Volksweisen. Im Prunkhof des 
Rathauses war der Schäfflertanz Zu bewundern. Trachten 
gemeinschaften taten daneben das Ihre. In einer Hoch 
stimmung sondergleichen zeigte sich München auch als 
Stadt der Kunst. 
(Schluß auf Nr. 1K54) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 