
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Ruch vichtenbitrorH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Donnerstag 14. Januar 1937 
4. Jahrgang 
Nr. 58 
Aufruf 
an alle deutschen Künstlee im Reiche und im Auslande. 
Als im Jahre 1931 der Münchener Glaspalast und mit ihm ein reicher Schatz an Gemälden deutscher Roman 
tiker, vom Feuer verzehrt, in Schutt und Asche sank, war gleichzeitig auch die damals so genannte moderne Kunst in 
sich zusammengesunken, gleichsam um einer von vielen erwünschten neuen reinen deutschen Kunst Platz zu machen. 
Der Führer war es, der schon, als verflossene Regierungen sich über die Schaffung einer neuen Stätte der Kunst nicht 
einigen konnten, den Entschluß gefaßt hatte, der deutschen Kunst ein neues Haus zu bauen. Bei der Machtübernahme 
waren die Pläne, geschaffen von dem leider so früh dahingegangenen genialen Architekten des Führers, Professor Paul 
Ludwig Troost, längst gereift, und so konnte bald darauf, festlich umrahmt vom „Tag der deutschen Kunst" 1933 
an schönster Stätte Münchens der Grundstein zum Hausder Deutschen Kunst gelegt werden. 
Wenige Monate nur noch und München, die „Hauptstadt der deutschen Kunst" wird erneut zu einem Jubelfeste 
rüsten, in dessen Mittelpunkt die feierliche Einweihung des nun er st and e neu herrlichen Tem 
pels der Kunst durch den Führer stehen wird. Dann ist auch, freudigst erwartet von vielen Tausenden von Kunst 
schaffenden und Kunstbeflissenen, der Zeitpunkt gekommen, an dem der Führer das Haus seiner Bestimmung über 
geben und die erste Ausstellung, die 
„G roße Deutsche Kunst aus st ellung 1 3 3 7 im Haus der Deutschen Kunst zu München" 
eröffnen wird, um dem deutschen Volke einen Querschnitt durch das gesamtdeutsche Kun st schaffen 
der Gegenwart vor Augen Zu führen. 
Wenn in einer überwundenen Zeitepoche häufig nur ein bestimmter Kreis von Künstlern oder nur Angehörige 
bestimmter Künstlervereine oder Kunstrichtungen zu besonderen Ausstellungen Zulassung fanden, so sollen die Schäden 
auch dieses Systems nunmehr endgültig ausgemerzt werden, im Haus der Deutschen Kunst werden sie jedenfalls nie 
Eingang finden. Neben einem kleinen Kreis von Künstlern, deren Werke gewissermaßen den Grundstein für die Aus 
stellung bilden, soll es allen deutschen lebenden Künstlern ermöglicht werden, die Ergebnisse ihres Kunstschaffens und 
Zeugnisse ihres Könnens im Hause der Deutschen Kunst zur Schau zu bringen. 
Einem ausdrücklichen Wunsche des Führers zufolge soll nun neben den im Reiche ansässigen deutschen Künstlern 
auch allen deutsch st äin m igen i m Ausland lebende n Künstlern dis Beteiligung an der 
Ausstellung ermöglicht werden. Im Hinblick auf die damit verbundene erhebliche Erweiterung des Teil 
nehmerkreises der Ausstellung und geleitet von dem Wunsche, den in Frage kommenden Künstlern Gelegenheit zu 
geben, für die Ausstellung noch Neues zu schaffen, wird der S chlußzei tp unkt für die Anmeldung von Werken 
auf den 2V. Februar 1937 verlegt. Auf die entsprechend geänderten Ausstellungsbestimmungen wird ausdrück 
lich hingewiesen. 
Möge nun jeder deutsche Künstler im Reiche und im Aus lande sein Bestes geben 
für die „Große Deutsche Kunstausstellung 19 37 Zu München", die dazu berufen sein wird, von der 
Schönheit und Größe Zeitgenössischer deutscher Kun st vor aller Welt Zeugnis abzu 
legen. 
„Haus der Deutschen Kunst" 
(Neuer Glaspalast) 
Anstalt des öffentlichen Rechts in München. 
Namhafte Künstler zur Mitwirkung an der „Großen Deutschen Kunstausstellung 1937" 
berufen. 
München, 15. Januar. Die Verwaltung des „Hauses der Deutschen Kunst (Neuer Glaspalast)" veröffentlicht 
Zu dem vorstehenden Aufruf noch folgende Notiz: 
„Nachdem die Frage der Besetzung der Reichskammer der bildenden Künste durch die Berufung des bisherigen 
Vizepräsidenten der Kammer, Akademieprofessor Adolf Ziegler, München, Zum Präsidenten der Kammer geregelt ist, 
hat der Staatskommissar des „Hauses der Deutschen Kunst", Gauleiter und Staatsminister Adolf Wagner, 
München, auf Vorschlag des „Hauses der Deutschen Kunst" Akademieprofessor Adolf Ziegler sowie Akademie 
Professor Josef Wackerte und Professor Conrad Hom mel dazu berufen, als Sachverständige an den die Er 
öffnungsausstellung im „Haus der Deutschen Kunst" betreffenden kunstfachlichen Fragen maßgebend mitzuarbeiten." 
Der Leiter des Ausbildungsamtes Oberstleutnant Dr. 
Lossen hielt einen kurzen Vortrag über die Offiziers 
ausbildung. Die Gesamtdauer jedes Lehrganges belaufe 
sich auf 17 Monate. Neun Monate verbringe der Anwärter 
auf der Schule, in der restlichen Zeit werde er als Zug 
führer sowie im Revier- und Straßendienst ausgebildet. 
Begnadigung ungarischer Deutschenführer. 
Budapest, 14. Januar. Reichsverweser Admiral von 
Horthy hat im Zuge der Weihnachtsamnestie auf Vorschlag 
der Regierung den früheren Generalsekretär des Ungar 
ländisch-Deutschen Volksbildungsvereins (UDV.) Viktor 
Bäsch, sowie den früheren Sekretär des UDV. Franz 
Rothen begnadigt. 
Bäsch, der zu einer fünfmonatigen Gefängnisstrafe ver 
urteilt worden war, ist sofort auf freien Fuß gesetzt worden. 
Rothen, der drei Monate Gefängnis wegen Schmähung der 
ungarischen Nation erhalten hatte, hatte seine Gefängnis 
strafe noch nicht angetreten, da seine Strafsache noch vor 
der Königlich Ungarischen -Kurie, der letzten Instanz, 
schwebte. 
Englisch-irische Annäherung? 
London, 14. Januar. Starke Beachtung findet in Lon 
doner politischen Kreisen ein Besuch, den der britische 
Dominienminister Malcolm MacDonald am Don 
nerstag dem zurzeit aus der Durchreise in London befind 
lichen Ministerpräsidenten des Freistaates Irland, de 
Balera, in dessen Hotel abstattete. Ob der Besuch das 
Vorspiel einer politischen Annäherung zwischen der engli 
schen Regierung und dem Freistaat Irland ist, muß ab 
gewartet werden. Möglicherweise hängen die Besprechungen 
mit der Neuordnung des Verhältnisses zwischen dem 
Irischen Freistaat und der englischen Krone anläßlich des 
Thronwechsels in England zusammen. 
Wie erinnerlich, erklärte de Valera vor einigem Wochen 
im irischen Parlament, daß nach der neuen irischen Ver 
fassung in Zukunft die Krone keinen Einfluß mehr auf die 
Gestaltung der inneren Angelegenheiten des Freistaates 
haben solle. 
Empfang durch den Führer. 
Berlin, 14. Januar. Der Führer empfing am 
Donnerstag vom Reichsbund der Kinderreichen den Bundes 
leiter Wilhelm Stüwe und seine Mitarbeiter Dr. Babel, 
Paul Stllwe, Heiberger und Schmalfuß. 
Dem Führer wurde das von Hand auf Pergament ge 
schriebene „Bekenntnis des Reichsbunöes der Kinderreichen 
Nürnberg 1936" überreicht. Der Einband dieses Werkes 
ist ein Meisterstück sächsischer Handbindearbeit. 
Die Volkspolizei der Zukunft. 
Berlin, 14. Januar. Der Chef der 'Ordnungspolizei, 
General Daluege, besichtigte am Donnerstag die ihm un 
mittelbar unterstellte Reichspolizeioffiziersschule in Berlin- 
Köpenick. Vor etwa 200 Offiziersanwärtern Teilneh 
mern des 5. Lehrganges, unter denen sich als Gäste auch 
sechs chinesische Polizeioffiziere befinden hielt General 
Daluege eine Ansprache, in der er ausführte: 
Als kurz nach der Verkündung der Wehrhoheit Einheiten 
der Landespolizei in das Heer übernommen wurden, habe 
sich für die Polizei die dringende Notwendigkeit ergeben, 
dafür zu sorgen, daß die durch diese Uebernahme entstande 
nen Lücken wieder geschlossen wurden. Aus diesem Grunde 
seien die Lehrgänge für Offiziersanwärter eingerichtet 
worden. Die Teilnehmer dieser Kurse bildeten den ersten 
Grundstock für das neue deutsche Polizeioffizierskorps. 
Heute sei der Augenblick gekommen, wo der Neuaufba u 
der deutschen Polizei beginne. In absehbarer Zeit 
werde entsprechend dem Willen des Führers und des Reichs-, 
fübrers SS und Chefs der deutschen Polizei, Himmler,' 
der gesamte M a n n sch a f t s e r sa tz der Polizei 
aus den Reihen der SS gestellt. Damit sei die 
Gewähr gegeben, daß in Zukunft der deutsche Polizeiwacht 
meister weltanschaulich eine klare Stellung zum Bckaat 
einnehme. 
für das Polizeioffizierskorps werde aus 
den SS-Führerschulen Bad Tölz und Braunschweig kom 
men. Die polizeiliche Ausbildung werde auf den Polizei 
- ofsiziei zschulen erfolgen. Damit sei garantiert, daß die 
deutsche Polizei auf das engste mit der Bewegung ver 
bunden werde. 
Lebrun unterfertigt Staatsbeteiligung an Riistungsbetrieven. 
Paris, 14. Januar. Der Präsident der Republik. 
Lebrun, hat am Donnerstag im Ministerrat auf Vor 
schlag des Luftfahrtministers Cot eine Verordnung unter 
zeichnet, die die Bedingungen der Beteiligung des Staates 
an Unternehmungen festsetzt, die Kriegswaffen herstellen 
oder damit handeln, soweit diese Beteiligung über zwei 
Drittel des Aktienkapitals ausmacht. 
Arbeitsaufnahme in Nordfrankreich. 
Paris, 14. Januar. In der nordfranzösischen Metall 
industrie ist am Donnerstag die Arbeit allgemein wieder 
aufgenommen worden. Der Lohnstreik der Arbeiter war 
bekanntlich bereits Ende vergangener Woche beigelegt 
worden, der Gegenstreik der Ingenieure und leitenden An 
gestellten hatte jedoch den Wiederbeginn der Arbeit ver 
zögert. 
Der Verband der Metallindustriellen hat nunmehr seinen 
Ingenieuren und leitenden Angestellten die Versicherung 
gegeben, daß sie die Unterstützung und das Vertrauen der 
Werksleitungen besitzen, und ihnen bestätigt, daß sie die 
Befugnis zur „Erteilung und Durchführung von dienst 
lichen Anweisungen haben". 
Zusammenarbeit von Bolschewismus und Jreimaurertum. 
Paris, 14. Januar. Die rechtsstehende Wochenschrift 
Gringoire erklärt, daß in den französischen Freimaurer 
logen, vor allem in den Tempeln des „Großen Orients", 
Gelder für die spanischen Bolschewisten ge 
sammelt würden. Auch habe der französische „Große Orient" 
ein Mitglied seines Ordensrates namens Zaborowski nach 
Spanien entsandt, der alle dortigen angeschlossenen Logen 
aufsuchen und über die Verteilung der Gelder, Waffen und 
Munition Bericht erstatten soll. 
Der Bundesrat der Großloge von Frankreich habe als 
seinen Vertreter in Valencia de.n italienischen Emigranten 
Pietro Nenni von der Loge „Nuova Jtalia" benannt, der 
als Mitglied des Vollzugsausschusses der Zweiten Inter 
nationale an der Madrider Jront auch noch den Posten eines 
politischen Hauptkommissars der „Internationalen Brigade" 
bekleide. 
Vor der Pariser Spartakusloge habe der Loaenbruder 
Marcel Pivers am 7. Januar einen Vortraa gehalten, 
in dem er auf die Menge, die Güte und die Bedeutung des 
Kriegsmaterials und der Munition bingewiesen habe, die 
man „unter der Hand den spanischen freunden habe zukom 
men lassen". Die Pläne für die französischen „Bloch-Flug 
zeuge" befänden sich seit langem in Barcelona und nun 
mehr sei dort auch der erste „spanische" Apparat dieses Typs 
hergestellt worden. 
Delbos über Gesetzentwurf Zum Freiwilligen-Verbot. 
Paris, 14. Januar. Am Donnerstag vormittag hat 
unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik ein 
Ministerrat stattgefunden, der zunächst das Arbeits 
programm des Parlaments überprüfte. 
Es wurde beschlossen, daß die parlamentarischen An 
fragen über die Landesverteidigung im Senat nächste Woche 
zur Aussprache gelangen sollen und daß in der Kammer am 
26. Januar eine ausführliche Aussprache über die Landes 
verteidigung stattfinden soll. 
Außenminister Delbos erstattete über den Gesetzentwurs 
zum Verbot der Anwerbung und Entsendung von Frei 
willigen nach Spanien sowie über die Matznahmen Bericht, 
die von den anderen Staaten im Hinblick auf ein dies 
bezügliches internationales Abkommen auf Gegenseitigkeit 
angewandt werden müßten. Der französische Gesetz 
entwurf zum Verbot der Anwerbung von Freiwilligen nach 
Spanien wird dem Parlament noch am Donnerstag unter 
breitet werden. 
Der Minister für öffentliche Arbeiten Bedouce erstattete 
über die Durchführung der 40-Stundenwoche bei der Eisen 
bahn Bericht. 
Innenminister Dormotz berichtete über den Stand der 
Streiks. Nach seinen Angaben befinden sich in ganz Frank 
reich noch 3000 Arbeiter im Ausstand, und die Besetzungs 
streiks hätten vollständig aufgehört. 
Luftfahrtminister Cot unterbreitete dem Präsidenten der 
Republik sieben Verordnungen zur Unterzeichnung, die die 
Enteignung von Flugzeugfabriken zwecks ihrer Angliede 
rung an die nationalisierten Flugzeugbaugesellschaften be 
treffen. 
Neue schwere Niederlage und Demoralisierung der Roten. 
Salamanca, 14. Januar. Wie der nationale Heeres 
bericht vom Mittwoch meldet, lag am Mittwoch, ebenso wie 
am Vortage, dichter Nebel über den Schlachtfeldern vor 
Madrid, der Kampfhandlungen größeren Umfanges unmög 
lich machte. 
Nur im Abschnitt von Las Rozas benutzten die 
Volschewisten das Zerreißen des Nebelschleiers in der 
Mittaaszeit zu einem Gegenangriff, dem dritten seit Sonn 
taa. 
Mehrere der sowjetrussischen Tanks, die auch an dieser 
Stelle wieder eingesetzt waren, gelangten bis in die vor 
dersten Gräben der Nationalisten, die jedoch dank ihrer 
großen Erfahrungen im Abwehrkampf gegen Tanks von 
den sowjetrussischen Wagen fünf zur Strecke brachten. Die 
Insassen kamen bei dem Kampf ums Leben. 
Die erfolglosen Gegenangriffe der roten Horden, die be 
sonders nach dem Verlust wichtiger Stellungen einzusetzen 
pflegen, untergraben die Kampfmoral der Bolschwisten 
immer mehr, zumal ihre Verluste bei diesen Angriffen er 
schreckend hoch sind. 
Der von den Bolschewisten besonders bei Las Rozas 
ausgeübte Druck hat übrigens seine Ursache in dem Ein 
treffen von fünf Söldnerbataillonen, die dem französischen 
Kontingent der „Internationalen Brigade" angehören. 
Diese Söldlinge Moskaus sind während der nationalen 
Offensive in der vergangenen Woche aus ihren Stellungen 
im Guadarrama-Gebirge herausgezogen und über Escoriai. 
in aller Eile nach Valdemorillo geschickt worden, von wo aus 
sie auf die zwischen Valdemorillo und EI Pardo liegende 
rote Mont verteilt wurden. Aber auch diese frischen Ver 
stärkungen sind schon weitgehend demoralisiert und können 
einen systematischen Angriff nicht durchführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 