
Abend -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Juni 
Nr. 
861 
Programm des jugoslawischen Staatsbesuchs für Sonntag. 
Berlin, 3. Juni. Am Sonntagvormittag um 10.30 Uhr 
holt Generalfeldmarschall Göring Seine Kgl. Hoheit den 
Prinzregenten Paul von Jugoslawien vom Schloß Belle 
vue ab zu einer Besichtigung des Jagdgeschwaders Richt 
hofen in Döberitz und der Luftkriegsakademie und der 
Luftkriegsschule in Gatow. 
Um 12.30 Uhr wird sich Ihre Kgl. Hoheit Prinzessin 
Olga vom Schloß Bellevue in Begleitung von Grau 
Göring nach Gato w begeben. Im Anschluß an ein Früh 
stück im Kasino der Luftkriegsakademie in Gatow findet 
eine Rundfahrt auf den Havelseen auf der Motor 
jacht „Carin II" statt. 
Abends 20.30 Uhr geben Generalfeldmarschall Göring 
und Frau Göring zu Ehren Seiner Kgl. Hoheit des Prinz 
regenten Paul und Ihrer Kgl. Hoheit der Prinzessin Olga 
in der Goldenen Galerie des Charlottenburger Schlosses 
einen Abendempfang. 
Ein Geschenk Dr. Goebbels' an die Eltern Ernst vom Raths. 
Berlin, 3. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels ließ 
am Sonnabend den Eltern des in Paris von dem Juden 
Grünspan ermordeten Gesandtschaftsrats Ernst vomßath 
anläßlich des Geburtstages ihres Sohnes ein Bild des Ver 
storbenen überreichen, das der Maler ter Hell in seinem 
Auftrage gemalt hat. 
Spanische Journalisten bei Dr. Dietrich. 
Berlin, 3. Juni. Reichspressechef Dr. Dietrich empfing 
am Sonnabend einige führende Persönlichkeiten der spa 
nischen Presseorganisation, die zur Zeit in Deutschland wei 
len. Unter ihnen befanden sich der Leiter des spanischen 
Presseverbandes, Arumi, der stellvertretende Leiter des 
Presseamtes im Innenministerium, Rosado, sowie der 
stellvertretende Leiter der Ausländsabteilung in diesem 
Presseamt, Giro. 
Der dritte Todestag von Generalleutnant Wever. 
Berlin, 3. Juni. Zum dritten Male jährte sich am 
Sonnabend der Tag, da der erste Generalstabschef der Lust 
waffe, Generalleutnant Wew e r, den Fliegertod fand. 
An seinem Grabe fand am Vormittag eine kurze Feier 
statt, bei der im Beisein der Hinterbliebenen 'General der 
Flieger Stumpfs für den Staatssekretär der Luftfahrt 
und Generalinspekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, 
im Auftrage des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbe 
fehlshabers der Lustwaffe, Generalseidmarschall Göring, 
ein Kranz niederlegte. 
Auch der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Oberst 
Jeschonnek, und der Kommandeur des 'Kampfgeschwa 
ders „General Wever, Oberst Fiebig, legten Kränze 
nieder. 
Deutsches Sängerbundessest 1842 in Wien. 
Berlin, 3. Juni. Als Ort für das nächste Deutsche 
Sängerbundesfest im Jahre 1942 wurde Wien bestimmt. 
Darre eröffnet die Ausstellung „Der Bauer und seine Welt". 
Leipzig, 3. Juni. Den Auftakt zur 5. Reichsnährstands 
ausstellnng bildete am Sonnabendmittag die Eröffnung der 
von der Stadt Leipzig in Zusammenarbeit mit dem Reichs 
nährstand veranstalteten Kunstausstellung „Der 
Bauer und seine Welt" im Museum der bildenden 
Künste durch den Reichsbauernführer, Reichsminister 
Darre. 
In seiner Eröffnungsansprache erklärte der Reichs 
bauernführer, daß mit dieser Ausstellung ein Weg be 
schritten worden sei, der von grundsätzlicher Bedeutung sei. 
„Wir dürfen nicht vergessen", erklärte der Reichsbauern 
führer, „daß eine bestimmte deutsche Kunstrichtung noch vor 
ganz kurzer Zeit den Bauern als einen Menschen minderen 
Ranges herauszustellen versuchte. Heute können wir mit 
Fug und Recht behaupten, daß die These von Blut und 
Boden auf das Kunstschaffen unserer Zeit eine nachhaltige 
und tiefgreifende Wirkung ausübt." 
Mit dieser Ausstellung wollte die deutsche Kunst auch im 
Kampf gegen die Landflucht oder, wie man es auch aus 
drücken könne, im Kampf gegen die Stadtsucht 
zu ihrem Teil beitragen. Die Ausstellung solle dem Städten 
zeigen, daß das Bauerntum für unser deutsches Volk nicht 
hoch genug eingeschätzt werden könne, und sie solle den 
Künstler anregen, die nationalsozialistische Kunst immer 
noch stärker auf das Bauerntum einzustellen. 
Roseuberg über „Bauen als Kulturgestaltung". 
Kulmbach, 3. Juni. /Auf der Tagung des Hauptamtes 
für Technik, die auf der Plassend urg stattfindet, 
sprach Reichsleiter Rosenberg am Sonnabend über das The 
ma „Bauen als K u l t u r g e st a I t u n g". Dabei führte 
er u. a. aus: 
„Bei einem Ueberblick über die Tätigkeit aller Berufe 
im 'nationalsozialistischen Reiche können wir die eine ent 
scheidende Feststellung machen, daß sie alle eine innere 
Umfor m ung in bezug auf ihre Aufgabe, aber auch in 
inrer ganzen inneren Haltung durchzumachen haben. 
Manche dieser Neuformungen bedeuten dabei einen Versuch 
zur Wiederherstellung eines früheren Ansehens, das dank 
mancher Vertreter dieser Berufe in den letzten Jahrzehnten 
schwere Einbuße erlitten hat. 
„So ist es auch zweifellos mit den vielen Erscheinungen 
des Lebens, die wir mit den Begriffen „Technik und 
Bauen" umschreiben können. Sämtliche Architekten und 
Techniker unserer Zeit sind von der Kraft der Vergangenheit 
in noch viel höherem Maße und viel unmittelbarer betroffen, 
weil nun einmal das Auge sinnfälliger als andere Organe 
ständig an die technischen Taten des letzten Jahrhunderts 
erinnert. 
„Eine scheußliche Gemäldegalerie kann man ausräumen; 
Skulpturen einer Niedergangsepoche kann man wegstellen; 
dagegen Häuser und Industrie-Anlagen, die einst riesige 
Vermögen gekostet haben, sind nicht in wenigen Jahren, ja 
selbst in vielen Jahrzehnten nicht umzugestalten. Wir wer 
den tagtäglich an die Wahrheit erinnert, daß die Sünden 
der letzten fünfzig Jahre auch in einem ganzen Jahrhundert 
nicht abgetragen werden können." 
Nach einer Aufzählung verschiedener Beispiele für die 
Bausünden der Vergangenheit und ihrer histo 
rischen und weltanschaulichen Ursachen fuhr Reichsleiter 
Rosenberg fort: 
„Wenn wir das heute tausendmal aussprechen, so hat 
unsere Epoche daraus auch entscheidende Ent 
schlüsse zu ziehen und zwar nicht in dem sentimentalen 
Smne, die T e ch n i k als Teufelswerk zu verurteilen, son 
dern ganz im Gegenteil, sie wieder einzufügen in eine 
leb en serhal t e n d e und naturgebundene 
Idee und damit ihr jene Würde wiederzugeben, die die 
alten Baumeister einmal in großen Zeiten deutscher Ver 
gangenheit besessen haben. 
„Das, was herbe Kritik an früheren Zuständen bedeutet, 
führt uns nicht zur Entsagung, sondern bedeutet für uns 
Nationalsozialisten erst recht eine Festigung des Willens, so 
wie die Einheit auf vielen anderen Gebieten verloren ge 
gangen war und wiedergewonnen wurde, nun auch das ge 
samte Gebiet des deutschen Bauens einzufügen in das 
pulsierende deutsche Leben. Damit soll der Bautechnik eine 
innere Haltung nicht von außen aufgeprägt werden, sondern 
wir wollen uns bemühen, diese von innen durch das Er 
leben einer neuen Zeit zutiefst zu begründen. 
„Jede Tat des Bauens, jede Tat der gesamten Technik 
ist entweder ein Stück Kultur oder ein Stück Unkultur, und 
es liegt in der Hand des Menschen und einer Zeitepoche, sich 
in Werken einer Barbarei oder in Werken einer höchsten 
Kunst zu verewigen. 
„Da Erfindungen und Entdeckungen neue Probleme 
zeitigen und neues Bauen fordern, so muß eben dieses neue 
Bauen angesichts einer allgemeinen Neuordnug unseres 
Lebens auch einem neuen Stilwillen eingefügt wer 
den. Wir können dabei keine Unterschiede machen, ob es 
sich um ein Wohnhaus, eine städtebauliche Raumgestaltung, 
eine Großstadtsiedlung, eine Brücke, ein Schleusenwerk oder 
eine große Fabrik handelt. Es wird eine der schönsten, vor 
unseren Augen ja schon begonnenen Aufgaben des Haupt 
amtes für Technik sem, hier aus einer neuen weltanschau 
lichen Haltung heraus jene innere Bindung zwischen all 
jenen Menschen Zu schaffen, die heute am Werke sind, das 
neue Deutschland auch dem Auge sichtbar darzustellen. 
„Die Süden der Väter können nicht in wenigen Jahren 
gut gemacht werden. Die falschen Warenhauspaläste und 
die öden Straßenkreuzungen der Großstädte, die man an 
maßend Plätze nennt, können nicht in einigen Jahrzehnten 
überall neuer Gestaltung weichen, aber eine große Anzahl 
von Beispielen soll zeigen, welch ein Unterschied zwischen 
Haus und Haus, zwischen Technik und Technik und letzten 
Endes zwischen Weltanschauung und Weltanschauung besteht. 
„Die Ehrfurcht vor der großen Vergangen 
heit und der h a r t e W i I l e zur Erkämpfung einer eben 
so großen Zukunft, verbunden mit der Welt 
anschauung des 20. Jahrhunderts, das erscheint uns als 
jene Bindung, die alle Berufe heute mit neuen schöpferischen 
Antrieben erfüllen kann." 
Minister Alfieri nach Wien abgereist. 
Rom, 3. Juni. Der italienische Minister für Volks 
bildung Alfieriist am Sonnabendvormittag nach Wien 
abgereist. 
Die Presse unterstreicht die Bedeutung seiner Zusammen 
kunft mit Reichspropagandaminister Dr. Goebbels und 
begrüßt die für die Zukunft geplante regelmäßige persönliche 
Fühlungnahme der beiden Minister und die damit ver 
bundene weitere Vertiefung der deutsch-italienischen Zu 
sammenarbeit auf kulturellem und künstlerischem Gebiet. 
Die Verlogenheit der Einkreisungspolitik. 
Rom, 3. Juni. Zu den Schwierigkeiten, mit denen Eng 
land und Frankreich in ihrer Einkreisungspolitik zu 
kämpfen haben, erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia, 
daß dieses sogenannte Friedensfront geradezu mit einem 
Familienzwist beginne. Verändern könne diese „Friedens 
front" jedoch weder das Kräftegleichgewicht noch die Ent 
wicklung der Dinge und noch weniger die verantwortungs 
volle Politik der beiden Achsenmächte, die nicht nur das 
Recht, sondern auch die geistige und militärische Macht auf 
ihrer Seite hätten. 
Die Schwierigkeiten, denen die Einkreisungspolitik be 
gegne, zeigten deutlich ihre innere Schwäche und ihre ge 
fährliche Unaufrichtigkeit, denn sie verrieten, welche 
Ziele man in Wirklichkeit im Auge habe, und entkräfteten 
im voraus die Rechtfertigung, auf die man sich berufen wolle. 
Wenn der Einkreisungsblock tatsächlich eine Liga der 
freien Völker gegen den Angreifer darstellen würde, so 
wäre sie in weniger als 24 Stunden Zustandegekommen, 
denn keiner hätte bei dem Appell gefehlt, und keiner wäre 
einem so erhabenen Ziel durch Feilschen und mit Vor 
behalten entgegengetreten. Mehr als eine Nation sei sich 
aber bewußt, daß dieser ganze Bund tatsächlich als eine 
Liga der Sklavenvölker gedacht sei, die ohne 
irgendwelche Bewegungsfreiheit der Hegemonie ihrer 
Schutzherren und deren veränderlichen Interessen unter 
worfen wären. Typisch sei dafür der Streit zwischen Mos 
kau, London und Paris. 
Die Einkreisungspolitiker suchten in Sowjetrußland 
heute vor allem Ka nonenf u t t e r für ihre Politik, ohne 
sich irgendwie um die Gegenseitigkeit der Rechte und der 
Pflichten Zu kümmern. 
Weihe des Ehrenmals fMÄeneral Mola. 
Burgos, 3. Juni. Um 2, Jahrestage Hes tragischen 
Todes General M o IqZ wurde 'an Är StHte des Flug 
zeugabsturzes bei in der ProviM Vitoria ein 
riesiges Ehrenmal fim den Vorkälnpfek" der spanischen 
Freiheit eingeweiht. 
Die namhaftesten Vertreter aus ganz Spanien, darunter 
sämtliche Mitglieder der Regierung, zahlreiche 
die Mitglieder des Nationalrates, hervorragende Falangisteu 
und das Diplomatische Korps, darunter der deutsche Bot 
schafter von Stohrer, waren versammelt, als gegen 
12 Uhr der Caudillo, begleitet von Kriegsminister 
Davila, unter den Salutschüssen der Artillerie eintraf 
Nach einer Besichtigung des Ehrenmals begrüßte Generat 
Francs die Witwe Molas. 
General Pinto, der engste Mitarbeiter des verunglückten 
Generals Mola, gedachte in einer Ansprache dessen Bedeu 
tung als Vorkampfers für die Befreiung Spaniens. 
In einer Ansprache, die von allen Sendern übertragen 
wurde, sagte General Franco, ohne Mola wäre die Be 
freiung Nordspaniens nicht denkbar. Mola lebe unsterblich 
weiter in den Herzen aller Spanier. 
Das englische Königspaar nach Brüssel eingeladen. 
Brüssel, 3. Juni. Wie jetzt bekannt wird, hat König 
Leopold das englische Königspaar W einem Staatsbesuch 
in Brüssel vom 21. bis 28. Oktober dieses Jahres eingeladen. 
Es handelt sich um einen Gegenbesuch zu dem Staatsbesuch 
König Leopolds in London im November 1937. 
Demokratischer Optimismus stark abgekühlt. 
Paris, 3. Juni. Die Moskauer Antwort auf die 
letzten französisch-englischen Vorschläge hat den etwas zu stark 
aufgetragenen Optimismus der beiden Demokratie!: 
erheblich abgekühlt. In der hiesigen Presse fehlt es 
sogar nicht an mehr oder weniger scharfen Kritiken 
gegenüber Sowzetr u ß I a n d, das man gern für den 
bisherigen Mißerfolg der Verhandlungen verantwortlich 
machen, möchte. 
Die Aufblähung der sowjetrussischen Forderungen, so 
schreibt der Paris Midi, sei nur ein Kuhhandel, da man 
in Moskau von der Gewißheit ausgehe, daß Frankreich und 
England nicht mehr Zurück könnten. In Wirklichkeit könne 
es sich aber Sowjetrußland nicht leisten, allein gelassen Zu 
werden. Der Mißerfolg der Verhandlungen wäre ein sow 
jetrussischer Mißerfolg. Die Taktik Stalins bestehe darin, 
ein Abkommen so teuer wie möglich Zu verkaufen, das er 
selbst um dringendsten nötig habe. 
Paris prüft die sowjetrnssische Antwort. 
Paris, 3. Juni. Soweit bisher hier bekannt ist, enthält 
die sowje t r u s sis ch e Antwort auf die englisch 
fran'zvstschen Vorschläge keine Gegenvorschläge im 
eigentlichen Sinne, sondern ziemlich umfangreiche Ein 
wände, wie sie bereits in der Rede Molotows enthalten 
waren. 
An zuständiger Stelle ist man zur Zeit damit beschäftigt, 
den Wortlaut der sowjetrussischen Antwotr zu prüfen. Eine 
Stellungnahme dürfte erst in einigen Tagen zu erwarten 
sein. Ministerpräsident Daladier hat Sonnabendvor 
mittag den sowjetrussischen Botschafter in Paris empfangen^ 
Attentatsversuch auf den Bürgermeister von Jaffa. 
Jerusalem, 3» Juni. Auf den Bürgermeister von Jaffa 
wurde ein Attentat verübt, das jedoch mißlang. Zur 
Strafe wurden in Jaffa bis aus weiteres alle Cafes und 
Lebensmittelgeschäfte geschlossen. 
Abbruch der Verhandlungen über Kulangsu. 
Schanghai, 3. Juni. Die Verhandlungen, die die kon 
sularischen Vertreter Englands, der Vereinigten Staaten 
und Frankreichs in Amoy mit dem japanischen Generalkon 
sul über die den veränderten Verhältnissen angepaßte Neu 
ordnung der Verwaltung der Internationalen 
Niederlassung Kulangsu gefuhrt haben, sind nach 
'zweitägigen Beratungen abgebrochen worden. 
Die Verhandlungen scheiterten an der Un na ch gieb i g 
keit der Konsularvertreter der demokratischen Mächte, die 
sich hartnäckig weigerten, die Hauptforderung Japans auf 
Einsetzung eines japanischen Vorsitzenden der Verwaltung 
und eines japanischen Polizeichefs zu bewilligen. 
Der Sprecher der japanischen Marine erklärt hierzu, daß 
Japan unbeirrt sein Ziel der Ausrottung der antijapanischen 
Machenschaften auf K.ulangsu weiter verfolgen und die da 
für notwendigen Maßnahmen ergreifen werde. 
Verdächtiger Handel englischer Schiffe in China. 
Schanghai, 3. Juni. Unter Aufführung von mehr als 
zehn Einzelfällen, in denen englische Handelsschiffe in chine 
sischen Küstengewässern nicht als friedlich zu bezeichnenden 
Handel getrieben und Chinesen Mißbrauch mit der eng 
lischen Flagge getrieben haben, haben die japanischen Marine 
behörden entsprechende Vorstellungen bei den engli 
schen Behörden erhoben. 
Die japanischen Behörden haben darauf hingewiesen, daß 
sie außerstande seien, dritten Mächten ein Recht auf Unter 
stützung des Tschiangkaischek-Regimes zwecks Verlängerung 
des Widerstandes zuzugestehen, und keinen Zweifel darüber 
gelassen, daß sie alle für notwendig erachteten Maßnahmen 
Zur Unterbindung solcher Unterstützung ergreifen 
würden. 
Deutsche Fernsehausstellung in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 3. Juni. Das nationale Propaganda 
amt Brasiliens lud die Presse der Bundeshauptstadt Zu einer 
Vorbesichtigung der ersten F er n s e h a u s st e I lu n g ein, 
die in Rio de Janeiro von einer Delegation des Reichs 
postministeriums organisiert worden ist. 
In seinen einleitenden Worten gab der Direktor des 
Propagandaamtes, Fontes, dem Dank der brasilianischen 
Behörden an die deutsche Regierung Ausdruck, die Brasilien 
durch diese Ausstellung erstmals die Bekanntschaft mit einer 
der bedeutendsten Errungenschaften der modernen Technik 
vermittle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 