
Nacht- Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro JA 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 18. Januar 
Nr. 
99 
Der jüngste Ofsizicrs-Lehrgang beim Führer. 
Berlin, 18. Januar. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht empfing am Mittwvchnachmittag in 
Anwesenheit der drei Oberbefehlshaber der Wehrmachtsteile 
ugkd des Chefs des Oberkommandos der Wehrmacht die 
Leutnante des Offiziers-Jahrganges 1938 von Heer, Kriegs 
marine und Luftwaffe. 
In längeren Ausführungen sprach der Führer in der 
Masaikhalle der neuen Reichskanzlei zu seinen Leutnanten 
über Pflichten und Aufgaben des deutschen Offiziers in der 
grotzdeutschen Wehrmacht. 
Im Anschlich an die Ansprache des Führers waren alle 
Leutnante Gäste des Führers in den Räumen der neuen 
Reichskanzlei. 
Chvalkovsky am Sonnabend in Berlin. 
Berlin, 18. Januar. Der tschecho-slowakische Außen 
minister Chvalkovsky wird am Sonnabend, dem 
21. Januar, zu einem kurzen Aufenthalt in Berlin eintref 
fen, um mit dem Reichsminister des Auswärtigen, von 
Ribbentrop, Besprechungen zu fuhren. 
Graf Csaky über seinen Berliner Besuch. 
Berlin, 18. Januar. Nach Beendigung seiner Berliner 
Besprechungen übermittelte der Königlich Ungarische Außen 
minister Graf Csaky dem DNB. folgende Erklärung: 
„Mein Berliner Aufenthalt die erste Auslandsreise, 
die ich als Außenminister unternommen habe verschaffte 
mir viel Freude und Befriedigung. Freude, weil ich mich 
auf deutschem Boden befand und wieder einmal Zeuge des 
pulsierenden Lebens des mächtigen Dritten Reiches und der 
ganz außerordentlichen Entwicklung seiner wunderschönen 
Hauptstadt sein konnte; Befriedigung, weil meine Unter 
redungen in Berlin sich in einer äußerst herzlichen und ganz 
wolkenlosen Atmosphäre bewegten. 
„Daher konnte ihr Resultat natürlicherweise auch nichts 
anderes sein als die Feststellung einer der engen Verbunden 
heit unserer beiden Länder angemessenen harmonischen Zu 
sammenarbeit. Diese auf gegenseitiges Vertrauen aufge 
baute Zusammenarbeit, die nicht getrübt werden soll, hat 
bereits in der nahen Vergangenheit ihre Früchte getragen, 
sie wird Früchte tragen auch in der Zukunft zur weiteren 
Befriedung der Völker Europas. 
„Bei dieser Gelegenheit möchte ich darauf hinweisen, daß 
wie ich mitßedauern sehe eine gewissePresse inWefteuropa, 
so wie es bei fast jeder Auslandsreise ungarischer Minister 
geschah, wieder einmal den Versuch gemacht hat, meinem 
jetzigen Besuch in Deutschland eine Bedeutung zu unterschie 
ben, die den sichtbaren Zweck verfolgt, das Verhältnis Zwi 
schen Ungarn und seinen Nachbarn zu trüben. 
„Diese Störungsversuche sind umso auffallender, als 
diese Presse wissen müßte, daß das Ziel Ungarns ebenso 
wie das Deutschlands die Erhaltung des Friedens und die 
Anbahnung guter bezw. normal-nachbarlicher Beziehungen 
mit den angrenzenden Staaten ist. Und es ist auch nicht an 
zunehmen, daß die Politik der westlichen Großmächte, die 
selten eine Gelegenheit versäumen, um ihrem Wunsche zur 
Befriedung Europas Ausdruck zu verleihen, dem Weltfrie 
den gegenüber anders eingestellt wäre. 
Telegrammwechsel zwischen Göring und von Schleich. 
Düsseldorf, 18. Januar. Anläßlich der Namensgebungs 
feier des Geschwaders „Schlageter" wechselten General 
feldmarschall Göring und der Kommodore des Jagdge 
schwaders, Oberst Ritter von Schleich, Telegramme. 
Generalfeldmarfchall Göring wies darauf hin, daß die 
geschichtliche Größe des Namens „Schlageter" alle Ange 
hörigen des Geschwaders zur Nacheiferung und zum höchsten 
Einsatz für Führer und Reich verpflichte. 
In dem Antworttelegramm gab Oberst Ritter von Schleich 
die Versicherung ab, daß sich das Jagdgeschwader „Schla 
geter" Nr. 132, eingedenk der geschichtlichen Größe' Schlage 
ter, stets der mit dem Tage der Namensverlechung über 
nommenen besonderen Verpflichtung bewußt sein und danach 
handeln werde. 
Deutscher Bauer kämpft um Deutschlands Nahrungsfreiheit. 
Innsbruck, 18. Januar. Am Mittwochvormittag wurde 
die Arbeitstagung des Neichsfachamtes „Nahrung und Ge 
nuß" mit einem Vortrag des Staatssekretärs im Reichs 
ernährungsministerium Willikens über die Lage und 
Leistungsfähigkeit der deutschen Landwirtschaft eröffnet.' 
Die Leistung der deutschen Landwirtschaft, so betonte der 
Redner, seit der Machtübernahme sei gewaltig. Während in 
dem als „Jahr der Hochkonjunktur" geltenden Jahr 1927 
die Ernährung des deutschen Volkes aus dem eigenen Er 
nährungsraum nur 65 v. H. betrug, war sie im Jahre 1938 
schon zu 82 v. H. aus eigenem Boden gedeckt, obwohl der 
Ernährungsraum um 659 999 Im Anbaufläche verringert 
war. i 
Für diese außerordentliche Leistungssteigerung der Land 
wirtschaft seien vor allem Zwei Gründe ausschlaggebend: 
Erzeugungsschlacht und Marktordnung. Einsatzbereitschaft 
und Vertrauen des deutschen Bauern zum Wort des Füh 
rers hätten den Sieg davongetragen. 
Auf die einzelnen Gebiete der Landwirtschaft eingehend 
führte Staatssekretär Willikens an, daß die Getreide 
ernte des Jahres 1938 trotz verringerter Anbaufläche 
um rund 4 Millionen Tonnen Mehrertrag gebracht habe als 
die des Jahres 1933, die damals gleichfalls als Rekordernte 
bezeichnet werden konnte. Deutschland habe nun einen 
Vorrat von einigen Millionen Tonnen Getreide und 
könne auf etwaige magere Jahre oder unvorhergesehene 
ernstere Zeiten mit Ruhe blicken. 
Um die Versorgung an Fett und Fleisch zu ver 
bessern, werde durch den Zwischenfruchtanbau die Erzeugung 
gesteigert. Wesentlich sei hier vor allem die Steigerung der 
Fetterzeugung, die eine Senkung der Fetteinfuhr im Ver 
gleich zum Jahre 1933 um etwa 19 —15 v. H. ermöglicht 
habe. 
Der Vortragende beschäftigt sich dann mit dem für die 
Ernährungsfrage des deutschen Volkes ebenfalls bedeut 
samen F i s ch k o n f u m. Er führte dabei an, daß die Hoch 
seefischerei im abgelaufenen Jahre 5,5 Millionen Doppel 
zentner Fische eingebracht habe gegenüber 4,21 Millionen im 
Jahre 1936. Mit dreier Entwicklung habe der Verbrauch be 
dauerlicherweise bei weitem nicht Schritt gehalten. 
Staatssekretär Willikens wandte sich schließlich der Frage 
nach den tiefen Ursachen der gewaltigen Leistungssteigerung 
der deutschen Landwirtschaft zu und erwähnte in diesem Zu 
sammenhang den um 269 v. H. erhöhten Verbrauch an Dün 
gemitteln sowie den bedeutend vermehrten Einsatz an land 
wirtschaftlichen Waschinen und Geräten. Die größte Schwie 
rigkeit bilde die Landflucht, und auch hier fei es wieder 
der Kleinbauer, der am meisten unter ihr leide. 
Auch für die Landwirtschaft habe das anläßlich des 
Leistungskampfes der deutschen Betriebe gesprochene Wort 
Geltung, daß in zehn oder zwanzig Jahren diejenigen Be 
triebe die beste Bewertung erfahren werden, die für das 
Durchstehen der deutschen Volkswirtschaft am meisten getan 
haben. 
Ehrung der italienischen Kriegsgefallenen. 
Rom, 18. Januar. In seiner Eigenschaft als Präsident 
der permanenten internationalen Frontkämpferkommission 
hat NSKK.-Obergruppenführer General der Infanterie 
Herzog von Coburg, begleitet vom Generalsekretär der 
internationalen Frontkämpferkommission, dem polnischen 
Frontkämpfer Smogorz e w s k i, am Mittwochnachmittag 
am Grabmal des Unbekannten Soldaten und in der Ge 
dächtnishalle des Parteihauses Lorbeerkränze niedergelegt. 
An dem feierlichen Akt haben außer Offiziersabordnun 
gen der Garnison Rom Vertreter der Verbände der italie 
nischen Kriegsinvaliden und Frontkämpfer mit ihren Vor 
fitzenden teilgenommen. Der Ehrung der italienischen 
Kriegsgefallenen im Parteihaus hat auch Parteisekretär 
Minister S tarace beigewohnt. 
„Ein Frieden der Gerechtigkeit." 
Rom, 18. Januar. Die Bedeutung der Reise des italie 
nischen Außenministers Graf Ciano nach Jugoslawien 
wird auch am Mittwoch von der römischen Abendprefse stark 
unterstrichen. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia betont in seinem 
Belgrader Bericht unter Darlegung der geschichtlichen Ent 
wicklung der Beziehungen der beiden Länder aufs neue, daß 
die bevorstehenden Besprechungen mit Ministerpräsident 
Stojadin o w i t s ch die realistische Politik der beiden 
Länder zum Ausdruck bringen würden, die auf einen Frie 
den der Gerechtigkeit gerichtet sei. 
„Italien zu jeder Abwehr- und Angriffsaktion bereit." 
Rom, 18. Januar. Nach der am Dienstag von der ge 
samten italienischen Presse in größter Aufmachung erfolgten 
Würdigung der Kampfkraft der deutschen Wehrmacht ver 
öffentlichen die römischen Abendblätter am Mittwoch reich 
bebilderte Artikel über Stand und Schlagkraft der italie 
nischen Wehrmacht. Uebereinstimmend wird dabei die weit 
gehende Motorisierung des Heeres unterstrichen, die 
man entsprechend den Theorien über den Krieg der raschen 
Entscheidungen als oberstes Erfordernis hervorragend ver 
wirklicht habe. 
Der Direktor der Triduua betont, daß Italien neben 
einem dreifachen Verteidigungsgürtel in der Po-Armee 
über ein wertvolles Element für einen entscheidenden An 
griff verfüge, da sie durch ihre motorisierten Panzerdivi 
sionen ein einzigartiges Ganzes von Menschen, Maschinen 
und Waffen darstelle. 
Während die italienischen Inseln in größte 'Verteidi 
gungsbereitschaft versetzt worden seien und das Imperium 
Zu jeder Abwehr- und Angriffsaktion bereit 
sei, besitze Libyen, gegen das ein groteskerweise als „Da 
ladier-Linie" bezeichneter Verteidigungsgürtel aufgerichtet 
worden sei, eine Militärorganisation, die es nicht nur vor 
jedem Angriff schütze, sondern auch dem Gegner höchst 
schmerzliche Ueberraschungen bereiten könnte. 
Das faschistische Italien könne, gestützt auf einen gewal 
tigen militärischen Apparat, den man mit jedem Tag ver 
vollkommne und ausbaue, der Zukunft getrost entgegen 
sehen und mit Verachtung auf die hysterischen Ausfälle der 
Schreiberlinge jenseits der Alpen heräbblicken. 
„Graf Csakys Berliner Mission ein voller Erfolg»" 
Budapest, 18. Januar. Zum Abschluß der Berliner Be 
sprechungen des ungarischen Außenministers Graf Csaky 
stellt das Regierungsblatt Esti Ujsag fest, es sei sehr schwer, 
heute bereits die Bedeutung der Berliner Verhandlungen in 
allen ihren Auswirkungen zu ermessen. Eines aber sei ge 
stoiß, daß alle Wunschträume, die Imksstehende ausländische 
Kreise und ihre Presse über eine Verschlechterung des deutsch 
ungarischen Verhältnisses in die Welt posaunten, zunichte 
wurden. 
Weiter fei sicher, daß alle Versuche, die den gleichen 
Gründen entsprangen und darauf gerichtet waren, in Ver 
bindung mit dem Berliner Besuch des ungarischen Außen 
ministers das deutsch-ungarische Verhältnis und das Ver 
hältnis Ungarns Zu seinen übrigen Nachbarn zu trüben, 
eine völlige Schlappe erlitten hätten. Graf Csaky habe seine 
Berliner Mission mit vollstem Erfolg durchgeführt. Sein 
jetzt abgeschlossener Besuch werde unbedingt eine weitere 
Vertiefung und Erstarkung des traditionellen deutsch-unga 
rischen Freundesverhältnisses ergeben. 
Ungarns Verhältnis Zu Jugoslawien uind zu Rumänien. 
Budapest, 18. Januar. Die bevorstehende Begegnung 
Ciano-Stojadinowitsch findet schon jetzt starkes Interesse in 
der ungarischen Oeffentlichkeit, da man in Budapester poli 
tischen Kreisen annehmen zu können glaubt, daß bei dieser 
Gelegenheit auch das ungarisch-jugoslawische und das unga 
risch-rumänische Verhältnis zur Sprache kommen dürften. 
Pester Lloyd stellt hierzu fest, ungarischerseits müsse der 
jugoslawischen Reise des Grafen Ciano größte Bedeu 
tung beigemessen werden. Seit der entschiedenen Annähe 
rung Jugoslawiens an Italien, der eine weitgehende An 
passung an die Politik der Achse Berlin—Rom gefolgt sei, 
sei in der Haltung der jugoslawischen Regierung der unga 
rischen Minderheit gegenüber eine günstige Wendung zu 
beobachten gewesen. Heute könne festgestellt werden, daß 
keine akuten Differenzen das Verhältnis der beiden Nach 
barstaaten vergifteten. 
Im Zusammenhang mit Rumänien müsse gleichfalls dar 
auf hingewiesen werden, daß die Hauptbedingung einer Nor 
malisierung des Verhältnisses mit Ungarn die Befriedigung 
der berechtigten Ansprüche der ungarischen Minderheit sei. 
In dieser Hinsicht biete die Politik des gegenwärtigen 
Außenminister Gafenc u gewisse Garantien. Auch feien 
die direkten Verhandlungen der Vertreter der ungarischen 
Minderheit in Siebenbürgen mit den rumänischen Regie 
rungsstellen über die Frage des Beitritts der Ungarn zur 
rumänischen „Front der nationalen Wiederauferstehung" er 
folgreich abgeschlossen worden. Es könne also mit einigem 
Vertrauen erwartet werden, daß positive Taten der rumäni 
schen Regierung die Voraussetzung für eine tatsächliche Be 
reinigung des gegenseitigen Verhältnisses schaffen würden. 
Auch die Westminsteralitei wird streng bewacht. 
London, 18. Januar. Nachdem bereits seit Dienstag die 
Regierungsgebäude durch Polizei und Detektive von Scot 
land Aard scharf bewacht werden, wird jetzt auch die West 
minsterabtei zum Schutz gegen Bombenattentate einer 
strengen Bewachung unterzogen. Jedem Besucher, der ein 
Paket oder eine Tasche unter dem Arm trägt, wird der Zu 
tritt verweigert. Außerdem sind nur zwei der fünf Ein 
gänge geöffnet. 
Londons Abendpresse im Zeichen der Bombenanschläge. 
London, 18. Januar. Die Abendblätter stehen völlig 
unter dem Eindruck der immer noch nicht aufgeklärten 
Bombenattentate in ganz England. Die Blätter berichten 
m größter Aufmachung über die polizeilichen Untersuchun 
gen und die jüngsten Schutzmaßnahmen, wie beispielsweise 
im Regierungsviertel und in der Westminsterabtei. 
Im Laufe des Nachmittags wurden einige junge Leute 
in London das erste Mal im Zusammenhang mit den Atten 
taten vernommen. Bei einigen von diesen hat man bei den 
polizeilichen Haussuchungen Explosivstoffe, Waffen und Mu 
nition in der Wohnung versteckt gefunden, ebenso fand man 
Flugblätter, mit einer Proklamation der irischen Republik. 
Sofortige Einberufung des Parlaments unwahrscheinlich. 
London, 18. Januar. An gut unterrichteter Stelle in 
London hält man es für äußerst unwahrscheinlich, daß der 
Premierminister dem Verlangen Attlees entsprechen 
werde, „in Anbetracht der ernsten Lage in Spanien" das 
Parlament sofort einzuberufen. 
Attlee hatte seinen Antrag unter anderem auch damit 
begründet, daß die Nichteinmischungspolitik nur noch ein 
Mittel darstelle, um der rotspanischen Regierung die Vertei 
digung zu erschweren. Attlee ging dabei sogar so weit zu 
fordern, daß England zusammen mit anderen Mächten Rot 
fpanien unterstützen solle. 
„Paris-Soir": „Die französische Regierung bleibt neutral?" 
Paris, 18. Januar. Dem Paris-Soir zufolge wird Außen 
minister Bonnet bei seiner großen außenpolitischen Rede 
vor der Kammer hauptsächlich die Verpflichtung unterstrei 
chen, die Mussolini eingegangen sei, keine Parzelle spanischen 
Gebiets besetzt zu halten. Andererseits könne für die fran 
zösische Regierung bei der Definition der Haltung Frank 
reichs zu dem spanischen Drama keine Rede davon sein, sich 
auf die extremen Thesen zu beziehen, die vom ehemaligen 
Ministerpräsidenten Flandin und Leon Blum in der 
Kammer vertreten worden seien. Die heutige franZösische 
Regierung habe die Nachfolge der früheren Regierungen an 
getreten, die sich sämtlich für eine strikte Neutralität in der 
spanischen Angelegenheit ausgesprochen haben. 
Andererseits werde die französische Haltung, jederzeit be 
reit, neue Tatsachen in Rechnung zu stellen, eine Politik 
wachsender Verteidigung der Sicherheit der Verbindungs 
wege wie auch der Grenzen des Weltfreiches bekunden. 
Diario Vasco: „Wendepunkt in der Haltung des Auslands". 
Bilbao, 18. Januar. Die nationalspanische Presse hebt 
bei ihrer Würdigung des Siegeszuges an der Katalonien- 
Front hervor, welche Bedeutung diesen nationalspanischen 
Siegen auch im Hinblick auf die außenpolitische Entwicklung 
zukommen. 
Diario Vaseo schreibt, die Schlacht in Katalonien be 
deute einen Wendepunkt in der Haltung des Auslandes in 
seiner Einstellimg zum nationalen Spanien. Angesichts der 
Waffenerfolge sei das Ausland gezwungen, Nationalspanien 
sehr ernst zu nehmen» Die von London und von Paris aus 
versuchtem These, daß der spanische Krieg nur durch Ver 
mittlungsaktionen zu beenden sei, habe eine endgültige Wi 
derlegung erfahren. 
Die Bevorzugung Barcelonas von Seiten Frankreichs 
habe nichts genützt. Die Frage der Kriegführenden-Rechte 
sei bedeutungslos geworden, da Nationalspanien hierauf 
nicht angewiesen sei, sondern sich sein Recht selber nehme. 
Immer noch Generalstreikgesahr in Rangun. 
Rangun, 18» Januar. Die Gefahr eines Generalstreiks 
in Hinterindien ist noch nicht gebannt. Ein burmesischer 
Abgeordneter, der sich für die 'Streikenden im Parlament 
einsetzte, wurde am Mittwoch auf Grund des' kürzlich er 
lassenen Notstandsgesetzes verhaftet. Bewaffnete Patrouillen 
von Polizei und Militär MrMUey weiterhin die Straßen. 
Verantwortlich: 
Druck und Verlags G.m.b.H., Berlin, 