
Mittags- and Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 14. August 
Nr» 
1098 
Der Führer in Nürnberg. 
Nürnberg, 14. August. Der Führer traf am Sonnabend 
in Nürnberg zu mehrtägigen Besprechungen über die 
Organisation und die Durchführung des Reichsparteitages 
1937 ein. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. August. Der Königlich Schwedische Gesandte 
A. G. Richert hat Berlin am 13. d. M. verlassen. Wäh 
rend seiner Abwesenheit führt Legationsrat Pousette 
die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Tr. Ley an Stabschef Lutze. 
Berlin, 14. August. Reichsleiter Tr. Ley hat an 
Stabschef Lutze ein Telegramm gerichtet, in dem er ihm 
und der SA. zu den Ausscheidungsspielen die besten Erfolge 
wünscht. Dr. Ley bedauert, infolge seines Unfalls nicht 
persönlich daran teilnehmen zu können. 
Ungarische Pfandfinder in Nürnberg. 
Nürnberg, 14. August. Am Sonnabend trafen in Nürn 
berg 400 Angehörige der Ungarischen Pfadfinder 
ein. Zu ihrem Empfang waren starke Abordnungen der 
HJ., des BdM. und des Jungvolks angetreten. 
Obergebietsführer Gugel begrüßte die ungarische Ju 
gend im Namen der Reichsjugendführung und betonte die 
ganz besondere Freude der HJ. über ihren Besuch, weil sie 
Angehörige der Jugend einer Nation vor sich habe, die mit 
dem Deutschen Volk schwere und harte Jahre gemeinsam 
erlebt habe. Die ungarischen Pfadfinder würden in der 
Stadt der Reichsparteitage ein Bild des neuen Deutschland 
gewinnen. Gugel sprach die Hoffnung aus, daß die Kame 
radschaft, die Deutschlands und Ungarns Jugend verbinde, 
immer bestehen bleiben möge. 
Er schloß mit einem Sieg-Heil auf das ungarische Volk 
und seinen Führer, Admiral Horthy, und auf den 
Führer Adolf Hitler. 
Der Kommandant der Ungarischen Pfadfinder, Bela 
von Kolozsvary, sprach namens der ungarischen Gäste 
den Dank für den freundlichen Empfang aus. „Wir 
Ungarn", sagte er, „haben die Deutschen immer sehr hoch 
geschätzt. Im Weltkrieg haben wir gemeinsam nebenein 
ander gekämpft und nach dem Krieg haben wir die gleichen 
Ideale gepflegt." 
Hochverratsprozest gegen Kommunisten in Wien. 
Wien, 14. August. Ein Hochverratsprozeß gegen sechs 
Kommunisten brachte interessante Einzelheiten zutage. So 
stellte der Vorsitzende fest, daß man bei dem einen der An 
geklagten eine ganze Wagenladung kommunistischen Hetz 
materials gefunden hat. 
Selbstverständlich befanden sich unter den Angeklagten, 
wie in allen Kommunisten-Prozessen, auch Juden. Be 
sonders frech benahm sich der Angeklagte Scheuernder 
versuchte, eine Art „Programmrede" zu halten, und erklärte, 
daß er schon seit seiner frühesten Jugend Kommunist sei. 
Mehrere Angeklagten waren übrigens auch Mitglieder 
der Vaterländischen Front, wie denn die Absicht der Kom 
munisten, die Vaterländischen Front-Organisationen von 
innen heraus zu zersetzen, immer deutlicher wird. 
Vier Angeklagte wurden zu Kerkerstrafen von ein bis 
zwei Jahren verurteilt, während zwei Angeklagte freige 
sprochen wurden. 
Mussolini über die Bedeutung Siziliens für das Imperium. 
Rom, 14. August. Mussolini hat seine Inspektions 
reise entlang der sizstianischen Küste abgeschlossen und be 
gibt sich nunmehr ins Manövergelände. Nach Besichtigung 
eines großen Jndustriewerkes erklärte Mussolini in einer 
Ansprache, Sizilien sei heute mehr als fe eine Grenze Ita 
liens. Es sei für das Imperium von absoluter Lebenswich 
tigkeit. Nach einem Hinweis auf die Leistungen des 
Faschismus schloß er mit dem Wunsch für „eine blühende 
Zukunft Siziliens und des großen imperialen Italiens von 
morgen." 
Werber für Sowjetspallien unschädlich gemacht. 
Warschau, 14. August. Vor einem Warschauer Gericht 
wurde der erste Teil eines Prozesses gegen drei Mitglieder 
des kommunistischen Verbandes polnischer Jugend namens 
Sznajder, Schmul Patermann und Andrufz 
kiwecz abgeschlossen. Sie werden beschuldigt, mit Agenten 
der Valenciabolschewisten zusammengearbeitet zu haben. 
Ihre Tätigkeit bestand darin, Arbeitslose als „Frei 
willige" für Sowjetspanien anzuwerben und 
über die polnische Grenze zunächst in die Tschechoslowakei zu 
schmuggeln, von wo aus sie dann weiter nach Spanien 
transportiert wurden. 
In dem Prozeß gaben zwei Angeklagte zu, die Absicht zu 
haben, sich nach Spanien zu begeben, um dort in die Inter 
nationale Brigade einzutreten. Das Gericht verurteilte 
Sznajder zu sechs Monaten und den Juden Schmul 
Patermann zu vier Monaten Gefängnis wegen ille 
galen Grenzllbertritts. Andruskiwecz, der geflohen 
ist, wird noch gesucht. Die drei Kommunisten werden sich 
noch in einem zweiten Prozeß wegen der Anwerbung von 
Freiwilligen für die Valenciabolschewisten und wegen Zuge 
hörigkeit zu illegalen kommunistischen Organisationen zu 
rechtfertigen haben. 
Die jüdische Landplage in Polen. 
Warschau, 14. August. Schon wieder, kommt eine Mel 
dung über schwere jüdische Ausschreitungen, diesmal aus 
Wilna. Ein Motorradfahrer, der im Judenviertel einen 
Judenjungen, der verkehrswidrig über die Straße gelaufen 
war, angefahren hatte, wurde von einem Dutzend jüdischer 
Strolche umringt und blutig geschlagen. Die Polizeibeam 
ten, die den Motorradfahrer befreien und die Haupttäter 
verhaften wollten, mutzten sehr energisch werden, um ihrer 
Pflicht nachzukommen. 
Französischer Kriegsschiffbesuch in Rumänien. 
Bukarest, 14. August. Der französische Torpedoboots- 
Zerstörer „Vauban" ist am Freitag früh in Konstanza 
eingetroffen, um an dem Marinefest am 15. d. M. teilzu 
nehmen. 
Der Thronfolger Prinz Michael kam am Freitag abend 
aus Italien in Bukarest an. Er wurde am Bahnhof von 
König Carol und den Mitgliedern der Regierung empfan 
gen. Der Thronfolger wird an der Seite des Königs dem 
erwähnten Fest beiwohnen. 
Kommunistische Hetze in internationalem lugendlager. 
London, 14. August. Daily Telegraph weist darauf hin, 
daß in einem internationalen Jügendlager bei Ovingdean 
an der englischen Südküste, in dem 1690 Kinder von zehn 
verschiedenen Nationen untergebracht sind, eindeutige kom 
munistische Hetze und Wiihlerei getrieben wird. 
„Die Bewohner von Ovingdean sind", so stellt das Blatt 
fest, „bestürzt und verärgert darüber, daß in dem Lager 
zahlreiche rote Fahnen aufgezogen sind, und daß die Kin 
der die Internationale singen und mit erhobener Faust 
grüßen." 
Wie das Blatt weiter berichtet, haben in der Nähe 
wohnende Engländer auch gegen die von dem Lager aus 
gehende Flut von kommunistischen Hetzereien protestiert, 
die in merkwürdigem Mißverhältnis zu dem angeblichen 
Zweck des Lagers stehe, nämlich „die Freundschaft und den 
Frieden unter den Nationen Zu fördern." 
Die Reichsdeutschen-Verhaftungen in der Sowjetunion. 
Moskau, 14. August. Nach den über die AuslLnderver 
haftungen vorliegenden letzten Nachrichten ist die Zahl der 
verhafteten Reichsdeutschen in der Sowjetunion bereits auf 
214 gsstiegen. Allein in den letzten fünf Wochen sind 58 
Verhaftungen von deutschen Staatsangehörigen erfolgt, so 
weit dies den amtlichen deutschen Stellen bekannt gewor 
den ist. 
Wie systematisch die Aktion gegen die in der Sowjet 
union lebenden Reichsdeutschen durchgeführt worden ist, zei 
gen folgende Zahlen: Am 10. Juli zählte man 129 Verhaf 
tete, von denen 36 bereits verurteilt waren. 79 Verfahren 
„schwebten" noch. In 14 Fällen war die Staatsangehörig 
keit der Betroffenen ungeklärt. Am 20. Juli waren bereits 
142 Haftfälle bekannt geworden. Am 14. August sind schon 
214 Opfer der Verhaftungswelle zu verzeichnen. Unter 
ihnen befinden sich 36 bereits Verurteilte. 15 Fälle be 
treffen wieder Personen mit ungeklärter Staatsangehörig 
keit und 163 Verfahren „schweben" noch. 
Die Planmäßigkeit des Vorgehens der Sowjet 
behörden ist ferner aus den fast gleichzeitig an den verschie 
densten Orten der Sowjetunion vorgenommenen Verhaf 
tungen ersichtlich : So zählt man in Moskau 91 Haftfälle, in 
Charkow 46, in Leningrad 31, in Nowosibirsk 23, in Kiew 
13, in Odessa 4, in Wladiwostok 4 und in Tiflis 2. 
Das Ergebnis dieser Verfolgungsaktion ist, daß sich 
nunmehr ein Fünftel aller noch in der Sowjetunion leben 
den Reichsdeutschen in den Zwangsarbeitslagern oder den 
Untersuchungsgefängnissen der GPU befinden. 
Die Japanische Botschaft zur Lage in Schanghai. 
Berlin, 14. August. Die Japanische Botschaft in 
Berlin teilt zu den Vorgängen in Schanghai u. a. folgen 
des mit: 
„Die Japanische Regierung hat am 13. einen außer 
ordentlichen Kabinettsrat einberufen 'und im Anschluß 
daran folgendes in Form einer mündlichen Aeußerung des 
Kabinettssekretärs veröffentlicht: 
„Seit dem Oyama-Zwischenfall standen wir der Lage 
streng gerecht, vorsichtig und zurückhaltend gegenüber, um 
die Entstehung eines Zustandes zu vermeiden, der die 
Sicherheit Schanghais bedrohen könnte. Aber chinesischer 
seits hat man das Demobilmachungsabkommen von 1932 
Zwischen Japan und China mißachtet, reguläre Truppen in 
Schanghai einmarschieren lassen und ein äußerst provozie 
rendes Verhalten gezeigt; infolgedessen haben wir die Ein 
berufung der in dem Demobilmachungsabkommen vorge 
sehenen Kommission verlangt und gewünscht, daß die Chi 
nesen zur Besinnung kommen; andere fremde Staaten 
haben denselben Wunsch geäußert. Ohne Rücksicht darauf 
haben die Chinesen die Truppen in dem Gebiete, für 
welches das Demobilmachungsabkommen gilt, einrücken 
lassen. So ist jetzt die Sicherheit der Stadt Schanghai in 
große Gefahr gebracht. 
„In der heutigen Kabinettsratssitzung wurde über die 
Maßnahmen gesprochen, die infolge der zugespitzten Lage 
eventuell zu ergreifen wären. Der Kabinettsrat hat daher 
beschlossen: Da die volle Verantwortung für die Verschlim 
merung der Lage ausschließlich bei den Chinesen liegt, wird 
die Japanische Regierung bei der Chinesischen Regierung 
sehr ernste Vorstellungen erheben, um sie zu veranlassen, 
ihre provozierende Haltung in der in Rede stehenden 
Gegend aufzugeben, um eine weitere Verschlimmerung der 
Lage zu vermeiden, und jede notwendige Maßnahme zum 
Schutz der dort lebenden Japaner zu treffen." 
Bombenangriffe auf japanische Kriegsschiffe. 
Schanghai, 14. August. Drei chinesische Flugzeuge unter 
nahmen einen Bombenangriff auf das am Huangpu-Fluß 
liegende Flaggschiff eines japanischen Geschwaders, „Jdzu 
mo". Die Bomben verfehlten ihr Ziel. Zwei Bomben schlu 
gen in das Wasser ein, während eine dritte in die Inter 
nationale Niederlassung fiel und dort explodierte. Die Flug 
zeuge wurden durch Maschinengewehr- und Schrappnell 
feuer Vertrieben. Auch mehrere andere japanische Kriegs 
schiffe wurden von den Fliegern angegriffen. 
Die Fliegerbombe, die in die Internationale Nieder 
lassung fiel, schlug in ein Bürohaus ein, das schwer beschädigt 
wurde. Durch die Bombe wurden ein Engländer, ein Por 
tugiese und elf Chinesen verwundet. Die Bomben, die 
neben dem japanischen Flaggschiff ins Wasser gefallen 
waren, haben zwei Todesopfer gefordert. 
Bei weiteren Luftangriffen erzielten die Japaner am 
chinesischen Flugplatz drei Treffer und bombardierten den 
Nordbahnhof, während die Chinesen die japanischen Kriegs 
schiffe auf dem Huangpu-Flutz und die japanische Kaserne 
neuerlich angriffen. 
Die Japaner und die Chinesen überflogen dabei die 
Internationale und die Französische Niederlassung. Die von 
den japanischen Schiffen abgefeuerten Schrappnells explo 
dierten zum Teil über der internationalen Konzession. Bei 
einem chinesischen Luftangriff auf das japanische Flaggschiff 
„Jdzumo" fiel neuerlich eine Bombe auf das Gebiet der 
Niederlassung. Sie explodierte vor dem Catuay-Hotel und 
forderte zahlreiche Todesopfer. 
Die Verwaltung der Internationalen Niederlassung ließ 
die über den Sutschau-Fluß führenden Brücken sperren, um 
die engere Niederlassung von den Randbezirken zu trennen. 
Der Oberbürgermeister von Grotz-Schanghai sandte an die 
ausländischen Konsuln eine gleichlautende Note mit der 
Aufforderung, die Japaner davon „abzuhalten, die Nieder 
lassung als Basis für militärische Operationen zu benutzen, 
weil die Chinesen anderenfalls Verteidigungsmatznahmen 
ergreifen müßten, um den drohenden Gefahren zu begeg 
nen. Die chinesische Regierung könne in diesem Falle keine 
Verantwortung übernehmen". 
Die Verwaltung der Internationalen Niederlassung 
teilte mit, daß die Japaner die Posten, die eine japanische 
Baumwollspinnerei im Westen der internßtionalen Nieder 
lassung bewachten, zurückgezogen hätten, um den Chinesen 
jede Begründung für einen Angriff auch auf den Westteil 
der Niederlassung zu nehmen. 
Die Nankinger Zentralregierung verhängte über die Ge 
biete längs der Schanghai—Nanking-Eisenbahn sowie der 
Bahnlinie Schanghai-Hangtschau-Ningpo den Belagerungs 
zustand. 
Zunehmende Heftigkeit der Schlacht von Schanghai. 
Schanghai, 14. August. Die Schlacht im Norden Schang 
hais tobt mit Zunehmender Heftigkeit. Tre Japaner 
scheinen nunmehr Artillerie mittleren Kalibers eingesetzt 
zu haben. 
In japanischen Kreisen wird erklärt, daß die japanischen 
Truppen während der nächtlichen Kämvie einem zahlen 
mäßig weit überlegenen Gegner gegenübergestanden hätten. 
Bei Tagesanbruch hätten sie jedoch Verstärkungen erhalten 
und sogleich neue Angriffe unternommen. 
Chinesische Truppen in der Internationalen Niederlassung. 
Tokio, 14. August. In der Nacht zum Sonnabend sind 
chinesische Truppen in die Internationale Niederlassung 
Schanghais eingedrungen und haben dort eine japanische 
Baumwollspinnerei besetzt. 
Außenminister Hirota forderte im Verlaufe einer 
Unterredung mit dem chinesischen Botschafter in Tokio die 
sofortige Räumung der Internationalen Niederlassung. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 11. August. 
Berlin, 14. August. 
1913 —lOO Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
4. Aug. 11, Aug. n v. H. 
I. Agrarftoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,4 117,9 st- 0,4 
2. Schlachtvieh 90,7 90,8 st- 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,8 111,8 0,0 
4. Futtermittel 104,6 104,6 0,0 
Agrarftoffe Zusammen 106,6 106,8 st-, 0,2 
5. Kolonialwaren 97,6 97,6 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,6 112,6 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,9 102,8 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 68,0 70,2 st- 3,2 
9. Textilien 90,4 89,9 0,6 
10. Häute und Leder 74,7 74,7 0,0 
11. Chemikalien*) 102,5 102,5 
12. Künstliche Düngemittel 54,0 54,0 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 37,5 37,3 0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,5 102,5 0,0 
16. Baustoffe 118,2 118,3 st- 0,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 96,3 96,4 st- 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 133,5 133,5 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 124,7 124,7 0,0 
Gesamtkennzahl 106,8 106,9 st- 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
11. August auf 106,9 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,8) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 106,8 (st- 0,2 v. H.), 
Kolonialwaren 97,6 (unverändert), industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 96,4 (st- 0,1 v. H.) und industrielle Fertig 
waren 124,7 (unverändert). 
Im einzelnen haben sich bei den Agrarstoffen die Weizen 
preise der monatlichen Staffelung entsprechend erhöht; da 
neben lagen die Preise für Speiseerbsen etwas höher als 
in der Vorwoche, während die Preise für Speisekartoffeln 
zurückgegangen sind. 
In der Kennzahl für industrielle Rohstoffe und Halb 
waren standen Preiserhöhungen für die Nichteisenmetalle 
Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen Halbfabrikate 
Preisabschwächungen für Baumwolle, Baumwollgarn und 
Jute sowie für Kautschuk gegenüber. 
*) Monatsdurchschnitt Juli. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 