
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 21. Mai 
Nr» 
838 
Neichsminister Dr. Reick in Mallnitz. 
Wien, 21. Mai. Auf seiner Fahrt nach Beiden am Woer 
ther See nahm Reichsinnenminister Dr. Frick überraschend 
eine Besichtigung des Bürgermeisteramtes in Mallnitz vor. 
Der Bürgermeister schilderte dem Reichsminister die 
Notlage von Mallnitz und aller auf den Fremdenverkehr 
angewiesenen Orte, die in der Shstemzeit hoffnungslos 
gewesen sei. 
Reichsminister Dr. Frick gab der Erwartung Ausdruck, 
daß nun die schweren Zeiten der Vergangenheit durch die 
Gesundung der Wirtschaft und durch den Fremdenzustrom 
bald behoben sein werden. Er wies auch auf die Lösung der 
großen Aufgaben aus sozialem und gesundheitlichem Gebiete 
hin, die jetzt erforderlich seien, um die Not vergangener 
Zeiten zu überwinden. 
Reichssinanzminister Graf Schwerin-Krosigk in Klagenfurth. 
Wien, 21.Mai. Reichsfinanzminister Graf Schwerinvon 
Krosigk traf am Freitag in Klagenfurt ein und nahm mit 
dem Landeshauptmann und dem Finanzreferenten der Lan 
desregierung Besprechungen auf. 
Dr. Lcy vor den Richtern der TAI. 
Jena, 20. Mai. Auf der Arbeitstagung der Richter der 
DAF. in.der Reichsschulungsburg Lobeda sprach am Freitag 
der Reichsorgamsationsleiter der NSDAP., Dr. Ley: „Als 
ich 1933 auf Befehl des Führers die Gewerkschaften über 
nahm, war es sehr schwer, .die Menschen vom Gewerkschafts 
gedanken wegzubekommen. Die Interessengegensätze der 
Verbünde und unter undurchsichtigsten Firmen laufenden 
Vereine prallten hart aufeinander. Wir haben beim Aufbau 
der DAF. von Anfang an keine Zweifel darüber gelassen, 
daß es nur eine gemeinsame Grundlage unseres Denkens 
und Handelns gibt: die aus unserer rassisch geborenen Welt 
anschauung! Hier gibt es keine Kompromisse, und hier kann 
es auch in einer verantwortungsvollen Arbeit als Richter 
der DAF. keine Kompromisse geben." 
Dr. Ley legte dann an der Entwicklung der DAF. im 
einzelnen dar, wie er sich bei diesem Aufbau stets von seiner 
Aufgabe als Reichsorganisationsleiter der Partei habe lei 
ten und bestimmen lassen. Nur so habe sich jene vernünftige 
Ordnung der Menschen untereinander erzielen lassen, die 
von Interessenvertretung hinweg zur unlösbaren Gemein 
schaft führte. Das Werk der Erziehung und Schulung sei 
natürlich noch keineswegs beendet, aber daß es in fünf 
Jahren schon so weit habe vorgetrieben werden können, sei 
eines der schönsten Ergebnisse der von der Idee des Füh 
rers getragenen Organisation. 
Tue österreichischen Führergedenkstätten. 
Linz, 2st. Mai. Auf Antrag des oberösterreichischen Denk 
malschutzes hat die Landesstelle Wien für Denkmalschutz im 
Unterrichtsministerium beschlossen, jene Häuser in Ober 
österreich, die auf die Person des Führers Bezug haben, 
unter Denkmalschutz zu stellen. 
Deutsch-italienischer Rundfunkprogrammanstausch. 
Rom, 2st. Mai. Die italienisch-deutsche Kommission für 
Rundfunk-Uebertragungen unter Borsitz von Minister 
Alfter i hat auf Grund der während des Führerbesuches 
Zwischen Reichspropagandaminister Dr. Goebbels und 
dem italienischen Minister für Volksbildung getroffenen 
Vereinbarungen die einschlägigen Fragen behandelt. 
Dabei sind, wie es in einer Mitteilung der Agenzia Ste 
sani heißt, Probleme technischen und politischen Charakters 
geprüft und durch genaue Vereinbarungen geregelt worden, 
in die auch ein regelmäßiger Austausch von Spezialrund 
funkprogrammen gemeinsamen Interesses einbezogen ist. 
Ist. Internationaler Chemie-Kongreß. 
Rom, 2st. Mai. Vor dem Chemie-Weltkongreß in Rom 
sprach am Freitag Dr. ter Meer über die neuere Entwick 
lung der chemischen Technik. 
Dieser Vortrag wurde mit Spannung erwartet, weil die 
Fachleute des Auslandes aus dem Munde des leitenden 
Technikers des größten deutschen Chemieunternehmens be 
sonders interessante Ausführungen über den Stand und die 
Entwicklung der deutschen technischen Chemie erwarteten. 
In einer knappen Zusammenfassung gab Dr. ter Meer 
einen Abriß dieser Entwicklung, wobei er besonders über 
die neuen ununterbrochen arbeitenden Hochdruck-Synthesen 
und über die Meisterung der außerordentlichen Schwierig 
keiten, die von den Ingenieuren, Vhysikern, Metallfachleuten 
und Chemikern zu überwinden waren, berichtete. Bei allen 
diesen Verfahren, die Benzin, Kautschuk, Fettsäure, Zell 
wolle, Kunstdünger, künstliche Werkstoffe usw. in beliebigen 
Mengen zu erzielen gestatteten, handele es sich nicht um 
eine sklavische Nachbildung der Natur, sondern darum, in 
Anlehnung an die Natur Stoffe zu gewinnen, die von vorn 
herein auf die besonderen Bedürfnisse ihres^ Verwendungs- 
Zweckes abgestellt und daher den Naturstoffen in ihren Ei 
genschaften überlegen seien. Dieses Ergebnis rechtfertige 
ihre Erzeugung auch dann, wenn sie zunächst teurer als die 
Naturstoffe seien. 
Besonderen Beifall erntete Dr. ter Meer, als er zum 
Schluß seiner Ausführungen in italienischer Sprache auf 
di? Aehnlichkeit der Aufgaben einging, die der Chemie in 
Italien und in Deutschland gestellt sind. 
Was der Vortragende in einer großen Linie darlegte, 
unterstrich Dr. Konrad (Leverkusen) für das Sondergebiet 
des synthetischen Kautschuks. Er konnte feinen Zuhörern 
einen stolzen Leistungsbericht vorlegen. 
Am Beispiel der Kunststoffe wiesen Dr. Röhr (Berlin), 
Dr. Jenkel vom Kaiser Wilhelm-Institut für physikalische 
Chemie in Berlin und Dr. Stebach (Erkner) nach, daß die 
Synthese auch in der wissenschaftlichen Forschung zu außer 
ordentlichen Ergebnissen führen kann. Das bewies auch der 
Vortrag von Prof. Dr. Schwarz (Königsberg), dem es ge 
lungen ist, neuartige Verbindungen des Siliciums darzu 
stellen. 
Durchsichtige Zeitungmanöver in London und Paris. 
Rom, 29. Mai. Die absurden Kombinationen gewisser 
englischer und französischer Blätter, wonach Deutschland ein 
Interesse an einer Verlängerung des spanischen Konflik 
tes (!) habe, werden von den römischen Abendblättern auf 
das Entschiedenste zurückgewiesen und gebrandmarkt. 
Der Londoner Vertreter der Tribuna weift an einer 
vollkommen unsachlichen Auslassung der „News Chronicle" 
nach, zu welch vernichtenden Verleumdungen gewisse Un 
ruhestifter greifen in der Hoffnung, zwischen Rom und Ber 
lin einen Keil treiben zu können. Derartige Kommentare 
bildeten einen Teil jener Hetzkampagne, mit der man ge 
rade dieser Tage wieder eine neue Umbildung der englischen 
Regierung herbeiführen möchte, um genehmere und beque 
mere Figuren ans Ruder zu bringen. 
Brutaler Uebersall auf unschuldige Deutsche. 
Prag, 21. Mai. Am Freitag nachmittag berief der Be 
lzirkshauptmann von Komotau in Nordwestböhmen die 
Spitzen der Sicherheitsbehörden und den Abgeordneten 
Nemetz der Sudetendeutschen Partei in sein Amt, um 
angesichts der kritischen Stimmung unter der Bevölkerung 
alle Vorkehrungen zur Aufrechterhaltung der Ruhe und 
Ordnung zu treffen. 
Bis WH Uhr abends war alles vollkommen ruhig. Plötz 
lich bemerkte man, wie aus den Seitengassen zahlreiches 
dienstfreies M i l i t är auf den Marktplatz strömte. Wie auf 
ein Kommando stürzten sich plötzlich die Soldaten, ohne daß 
jemand von der deutschen Bevölkerung auch nur den ge 
ringsten Anlast gegeben hätte, auf die Ahnungslosen und 
hieben mit den Fäusten und Bajonetten auf sie ein. Die 
Deutschen wandten sich an die zahlreich patrouillierende 
Staatspolizei um Hilfe. 
Unter dem Kommando eines Zugführers hieben in 
zwischen die Soldaten weiter auf die Bevölkerung ein. 
Abgeordneter N emetz, der sofort gerufen wurde, er 
suchte die Staatspolizei, nachdem fast nurmehr Soldaten 
auf dem Marktplatz waren, um Feststellung des Zugführers 
und seiner Komplizen. Trotzdem sah die Polizei zu, ohne 
einzuschreiten, als sich die Soldaten gegen den Abgeordne 
ten Nemetz wandten und ihn tätlich angingen. Zahlreiche 
Personen wurden mehr oder minder schwer verletzt und in 
das Krankenhaus, das Sanatorium und in die Jahn-Turn 
halle gebracht. 
Schließlich erschien ein großes Gendarmerie-Aufgebot, 
das unter dem Kommando eines energisch eingreifenden 
Majors die Soldaten in die Kaserne trieb. 
Abgeordneter Nemetz hat an den Prager Innenminister 
ein Telegramm gerichtet, in dem er den Vorgang und die 
grundlosen Ueberfälle auf die Bevölkerung durch Militär 
personen schilderte und die sofortige Kasernierung.des Mi 
litärs fordert. 
Im Ganzen dürften etwa 199 Personen mehr oder min 
der schwer verletzt sein. In der Jahn-Turnhalle sind meh 
rere durch Bajonettstiche Verletzte untergebracht. Ihre Ver 
letzungen werden protokollarisch festgehalten. 
Die Demonstrationen gegen die Sudetendeutsche Partei 
in Brünn wurden auch am Freitag fortgefetzt. In den 
Mittagsstunden demonstrierten tschechische Hochschüler vor 
dem Deutschen Haus, wurden jedoch von der Polizei abge 
drängt. 
Bei Fabrikschluß am Nachmittag kam es zu weiteren 
Kundgebungen. Ein großes Polizeiaufgebot hatte das 
Deutsche Haus in weitem Bogen abgesperrt, auch die Zu 
gänge zur inneren Stadt wurden durch berittene Polizei 
und patrouillierende Truppen verriegelt. Den Ton bei. 
den Demonstrationen gaben die tschechischen nationalistischen 
Studenten an. 
Die tschechischen Demonstranten versuchten dann nach 
20 Uhr neuerdings, gegen das Deutsche Haus anzustürmen, 
wurden aber von der Polizei zurückgeworfen. In den wich 
tigsten Verkehrsstraßen steht Gendarmerie, die heute ver 
stärkt wurde, mit aufgepflanztem Bajonett. 
Sudetendeutscher Schritt! beim Landeshauptmann in Brünn. 
Brünn, 20. Mai. Landesausschußmitglied Dr. Preibfch 
und die Brünner Abgeordneten und Senatoren der SDP. 
haben beim Landeshauptmann Dr. Cerny vorgesprochen 
und darauf hingewiesen, daß erhöhter Schutz der deutschen 
Gebäude in Brünn, vor allen Dingen des Deutschen Hauses, 
der Deutschen Technischen Hochschule und des Deutschen 
Theaters nötig fei. 
Bei den Kundgebungen am Donnerstag Abend habe sich 
gezeigt, daß die Staatspolizei und auch die aufgebotene 
Gendarmerie zu schwach gewesen sei, den Sturm auf das 
Deutsche Haus zu verhindern. 
Außerdem wurde auf die hetzerische Tätigkeit der tschechi 
schen Zeitungen hingewiesen und eine Abstellung dieser 
Hetze gefordert. 
Landeshauptmann Dr. Cerny sagte den Schutz zu und 
erklärte, daß in Brünn die Redakteure der tschechischen Zei 
tungen bereits am 20. Mai entsprechende Anweisungen 
von der Landesregierung erhalten hätten. 
Anhaltende Aktivität der bretonischen Autono misten. 
Paris, 29. Mai. Die bretonischen Autonomisten scheinen 
weiterhin eine gewisse Aktivität zu entfalten. So explodierte 
in der Nacht zum Freitag vor dem Polizeikommissariat von 
Mennes ein Papierböller der keinen Schaden anrichtete. Am 
Freitag vormittag berief daraufhin der Präfekt des Depar 
tements eine Sitzung ein, an der der Bürgermeister von 
Rennes sowie die Polizeiorgane der Stadt teilnahmen. Am 
Nachmittag gelang es der Polizei, einen verdächtigen jun 
gen Mann festzunehmen, der mehrfach feinen Kraftwagen 
bretonischen Autonomisten zu ihren Fahrten geliehen hatte. 
Lenkt die Pariser Presse ein? 
Paris, 29. Mai. Die Pause in den französisch-italienischen 
Verhandlungen gibt den' Purster Abendzeitungen weiterhin 
zu Besprechungen über tue allgemeine politische Lage Ver 
anlassung. Drei neue Ereignisse: der kurze Aufenthalt des 
französischen Justizministers Reynaud in London, der bevor 
stehende Wiederzusammentritt des Nichteinmischungsaus 
schusses sowie schließlich eine Demarche' des englischen Bot 
schafters in Paris, werden ausgiebig kommentiert. 
Petit Parisien gibt zu, daß die Liquidierung der spa 
nischen Angelegenheit, soweit sie besonders die ausländische 
Einmischung angehe, heute eine noch viel'größere Bedeutung 
habe als früher. Es sei leicht vorauszusehen, daß ein neuer 
Mißerfolg des Londoner Nichteinmischungsausschusses är 
gerliche Rückwirkungen auf das französisch-englische Abkom 
men vom 29. Aprul haben könnte. Das Betrachten derartiger 
Folgen, deren Ernst man nicht noch zu unterstreichen brauche, 
müßte genügen, um allen die Verpflichtung klar vor Augen 
zu halten, die der französischen Regierung auferlegt sei, 
alles ins Werk zu setzen, um die Politik der Nichteinmischung 
zu sichern. 
Der Jntransigeant meint, Frankreich werde die Weder 
herstellung der Kontrolle an seinen Landgrenzen annehmen. 
Zu dem Besuch Reynauds in London bemerkt das Blatt: 
D:e wichtigste Unterhaltung habe Reynaud am Freitag mit 
Lord Halifax gehabt. Die Besprechung sei der internatio 
nalen Lage und besonders der Unterbrechung der französisch 
ltalienischen Verhandlungen gewidmet gewesen. 
Temps verzeichnet die in Rom vorgebrachten Argumente, 
so z. 8., daß das bolschewistische Spanien lediglich von 
Frankreich den notwendigen „Sauerstoff" erhalte, der es den 
Bolschewisten weiterhin gestatte, am Leben zu bleiben. Ohne 
Frankreich wäre ihre Front schon längst zusammengebrochen. 
Das sei der wesentlichste Punkt, bei dem von Anfang an 
die Meinungen in den italienisch-französischen Besprechun 
gen aufeinandergeprallt seien. 
Liberia weist wiederholt darauf hin, daß Daladier und 
Bonnet, wenn sie wirklich energisch gegen die Schuldigen 
vorzugehen beabsichtigten, diese ganz in ihre Nähe finden 
dürften. Diese Kreise seien bestrebt, alle ihre Bemühungen 
M einer friedlichen Wiederaufrichtung der französischen 
Diplomatie zu sabotieren. 
Niemand könne heute mehr bestreiten, daß der Hauvt 
grund des Abbruchs der französisch-römischen Verhandlun 
gen in dem Waffentransit liege, der den Bolschewisten von 
Barcelona zugute komme. Aus diesem Grunde seien die bri 
tischen Staatsmänner auch bestrebt, Frankreich zu einer 
möglichst raschen Zustimmung des Nichteinmischungsabkom 
mens zu bewegen. 
Schließlich stelle aber auch die Erhöhung der farbigen 
Truppenkontingente in den Kolonien einen Grund für das 
Stocken der Verhandlungen dar. Die Veröffentlichung dieses 
Entschlusses der französischen Regierung habe in italienischen 
Kreisen einen heftigen Protest hervorgerufen. Man müsse 
schon feststellen, daß der Augenblick für die Veröffentlichung 
eines solchen Entschlusses etwas sonderbar gewählt sei. 
Journal des Debats gäbt zu, die französische Regierung 
begehe einen großen Fehler, indem sie die beträchtlichen 
Waffentransporte zugunsten der Roten weiter zulasse, nicht 
mit Franco in Kontakt trete und keinen Botschafter in Rom 
ernenne. Es habe den Anschein, als wenn die Regierung 
sich von den Manövern der Extremisten einschüchtern lasse. 
Denn zweifellos gestatte man den Waffen- und Munitions 
transport über die Pyrenäengrenze, um diesen Kreisen Ge 
nugtuung zu verschaffen. 
Jene überschütteten heute England mit systematischen und 
heftigen Vorwürfen, nur weil es eine Regierung habe, die 
eine kluge Politik sicher und vorsichtig zugleich durchführe. 
Die Kommunisten seien offensichtlich bestrebt, Frankreich mit 
Großbritannien zu überwerfen. Dieser Politik sei es bereits 
gelungen, die Sympathien Belgiens und der Schweiz in 
gewissen Maßen von Frankreich abizuwenden. Gar ntzcht zu 
reden, von den ähnlichen Entwicklungen in Mittel- und Ost 
europa. Diese Politik sei bestrebt, Frankreich mit dem Sva 
nren von morgen zu veruneinen und zu entzweien. 
Sie ereiferten sich augenblicklich gegen Großbritannien. 
Das Ziel sei offensichtlich: über Frankreich das Unwetter 
hereinbrechen zu lassen, das auf diese Weise von Sowjet 
rußland abgewendet werde. Die Regierung habe die Pflicht, 
sich endlich und vollständig von diesen Einflüssen frei zu 
machen, die sie in ihren diplomatischen Entscheidungen lähm 
ten. 
Rückläufige Bevölkerungsbewegung in Frankreich. 
Paris, 21. Mai. Nach den neuesten amtlichen Statistiken 
von 1937 sind in der französischen Bevölkerungsbewegung 
folgende Veränderungen im Vergleich zu 1930 vor sich ge 
gangen n'Die Gesamtzahl der Eheschließungen ist von 
279 773 auf 274122 gesunken, während die der Ehe 
scheidungen von 21 987 auf 23 614 gestiegen ist. 
Die Zahl der lebendgeborenen Kinder sank von 630 059 
auf 616 863, die der totgeborenen von 23 663 auf 23 006. 
Die Gesamtsterblichkeitsziffer ist von 642 139 auf 628 603 
gesunken. Die Zahl der erstmaligen Eheschließungen auf je 
10 000 Einwohner ist von 134 auf 131 zurückgegangen, wäh 
rend die Kindersterblichkeit im ersten Lebensjahre von 
6,7 auf 6,5 v. H. gesunken ist. 
Bonnet empfängt Diplomaten. 
Paris, 2V. Mai. Außenminister Bonn e t empfing am 
Freitag nachmittag hintereinander den japanischen Botschaf 
ter, den Apostolischen Nuntius sowie den Botschafter Groß 
britanniens. 
Das Ans und Ab der Ernennungen und Absetzungen. 
Moskau, 29. Mai. Wie amtlich verlautet, wurden drei 
neue Volkskommissare der Großrussischen Bundes 
republik (RSFSR) eingesetzt, und zwar für Landwirtschaft 
Lobanow, für Staatsgüter Stupow und für Kom 
munalwirtschaft Pamfilow. Die jetzt neu besetzten 
Posten waren seit einigen Monaten durch die Verhaftung 
ihrer früheren Inhaber frei gewesen. 
Zum Staatsanwalt der wurde der bisherige 
Gehilfe des Hauptmilitärstaatsanwalts Pankratjew 
bestimmt. Zum stellvertretenden Volkskommissar für 
Rüstungsindustrie her Sowjetunion wurde Kuntf ch e w 
ernannt, eine bisher völlig unbekannte Persönlichkeit. 
Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 