
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Ver lln, 
Sonnabend, 16. Januar 
Nr. 
68 
Der erste „Tag der Deutschen Polizei" in Berlin. 
Berlin, 16. Januar. Im Mittelpunkt der zahlreichen 
Berliner Mittags- und Nachmittagsveranstaltungen zum 
„Tag der Deutschen Polizei" stand am Sonnabend der große 
historische Umzug der Schutz polizei unter Be 
teiligung der Keuerlöschpolizei, der sich von 11 bis 16 Uhr 
durch die Hauptstraßen der Innenstadt bewegte und überall 
große Menschenmengen anlockte. Den langen Zug eröff 
neten auf Schimmeln mehrere Fanfarenbläser. Dann folg 
ten die bunten Polizeiuniformen vergangener Zeiten. 
Spielmannszug und Musikkapelle leiteten über zur „neuen 
Zeit". Voran eine Hundertschaft in der neuen grünen 
Uniform, gefolgt von einem berittenen Trupp, einer Ab-- 
teilung in den bekannten blauen Uniformen und einer ZÄd 
jägerformation. Beamte der Wasserschutzpolizei, 
Polizeibeamte in Weißen Stulpenhandschuhen marschierten 
auf, ein Trupp von 30 Schutzhundleitmännern erschien, von 
dem fröhlichen Gekläff ihrer Hunde begleitet. Den Ab 
schluß des gesamten Zuges bildeten unter Vorantritt einer 
Kapelle die Formationen der die mit 
rät- und Löschwagen aus alter und neuer Zeit vertreten war. 
Von 12 bis 11 Uhr waren annähernd 1000 bedürftige 
Kinder bei Rundfunkkonzert auf 12 Plätzen Mittagsgäste 
unserer Polizeibeamten. Bis zum Einbruch der Dunkelheit 
zogen Polizeiabteilungen auf verschiedenen Plätzen 
durch ihre Konzerte immer neue Menschenmengen an sich, 
die bei dieser Gelegenheit gebefreudig die WVW.-Büchsen 
füllen halfen. 
Auch das NSKK., das sich als engster Mitarbeiter der 
Polizei in allen verkehrspolizeilichen Dingen an der großen 
Aktion beteiligte, sparte nicht mit originellen Einfällen. So 
waren ab 15 Uhr nachmittags zahlreiche sogenannte Kübel 
wagen unterwegs, mit denen auf verschiedenen Plätzen eine 
Art Karussell zur Belustigung der Kinder zusammengestellt 
wurde. 
Schließlich hatte sich auch die Geschäftswelt dem Tage 
zur Verfügung gestellt, und in vielen Geschäften sah man 
große Bildserien der Kriminalpolizei, in denen humorvoll 
auf die mannigfachen, dem Reisenden drohenden Gefahren 
aufmerksam gemacht wurde. Schon diesem ersten Tag. der 
Deutschen Polizei in Berlin war ein schöner und reicher 
Erfolg beschieden. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, IK. Januar. Der Botschafter der Union der 
Sozialistischen Sowjetrepubliken Jacob Suritz ist nach 
Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Botschaft 
wieder übernommen. 
Schulungskurs. 
Berlin, 16. Januar. Vom 11. bis 16. Januar waren 
80 Anstaltsleiter, Unterrichtsleiter und Hundertschafts 
führer aller Nationalpolitischen Erziehungs 
anstalten in Berlin im Haus der Jugend zu einem 
Schulungskurs versammelt. 
Es handelte sich um eine Arbeitstagung mit über 
20 Vorträgen von Führern der Partei, des Staates und der 
Wissenschaft mit Filmvorführungen, Aussprachen, Besichti 
gungen und Museumsbesuchen. Sowohl der hohe geistige 
Gehalt der Vorträge und Aussprachen wie die vorbildliche 
Kameradschaft unter den Teilnehmern zeigten erneut, daß 
diese Anstalten des Ministers Ruft von grundlegender Be 
deutung im deutschen Erziehungsleben sind. 
Lehrlinge der Verwaltung beim Reichsberufswettkampf. 
Berlin, 16. Januar. Die RBG „Verkehr und öffentliche 
Betriebe" teilt mit, daß am diesjährigen Reichsberufswett 
kampf erstmalig die in öffentlichen Verwaltungen des 
Reiches, der Länder und der Gemeinden beschäftigten Lehr 
linge und jüngeren Angestellten und Arbeiter teilnehmen. 
Der Reichs- und Preußische Arbeitsminister hat in einem 
besonderen Erlaß auf die Bedeutung des Reichsberufswett 
kampfes hingewiesen und zur Teilnahme aufgerufen. 
Joses Wagner über Einzelprobleme des Vierjahresplans. 
Wuppertal, 16. Januar. Im Rahmen einer von der 
Wuppertaler Kreisleitung der NSDAP, veranstalteten 
Großkundgebung sprach der Preisbildungskommissar, Ober 
präsident Wagner. Gesunde Finanzen, günstige Arbeits 
marktlage und der sich schon jetzt zeigende Mangel an Fach 
arbeitern, so führte der Redner aus, seien der beste Beweis 
für die Richtigkeit der nationalsozialistischen Wirtschafts 
führung. Der Weltkrieg habe die lange Zeit vorherrschende 
Meinung von der Friedensgarantie durch weltwirtschaft 
liche Zusammenhänge erschüttert. 
Deutschland wolle sich keineswegs von der Welt ab 
kapseln, aber es suche mit eigener Kraft seine Schwierig 
keiten zu meistern. Die Frage, die zu lösen sei, laute: 
„Wie können die sich aus den augenblicklichen Spannungen 
ergebenden Schwierigkeiten überwunden werden?" Aus 
dieser Fragestellung ergebe sich auch für den Besitzer die 
volle Verpflichtung des Einsatzes, wobei der einzelne durch 
aus nicht gegängelt werden solle. 
Zur Rohstoff-Frage führte Oberpräsident Wagner aus: 
„Die in Deutschland geschaffenen Werkstoffe sind keineswegs 
von minderer Qualität. Ihre Güte wird sich sehr bald die 
Anerkennung aller erringen. Was die Preisbildung an 
gelw die in diesem Zusammenhang eine bedeutsame Rolle 
spielt, so werden die Preise unter allen Umständen so ge 
halten werden, daß die Existenzmöglichkeit unbedingt ge 
wahrt bleibt. Die Preise werden nicht in schablonenhafter 
Weise überwacht, sondern nach genauer Prüfung der Kalku 
lationsgrundlage festgesetz. Damit löst man nicht nur ein 
wirtschaftliches, sondern auch ein sozialpolitisches Problem. 
Mit derart friedlichen „Waffen" wird Deutschland der in 
wirtschaftlicher Unvernunft verharrenden Welt beweisen, daß 
os im Frieden eine siegreiche Schlacht gewinnt." 
Rcttuugsiai der Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger» 
Bremen, IK. Januar. Die Station Puttgarden (Insel 
Fehmarn) der Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiff 
bruchiger meldet: „Von einem auf Marienleuchte ge 
strandeten Schoner, der Notsignale zeigte, wurden am Frei 
tag abend von dem Ruderrettungsboot der Station in 
zweimaliger Rettungsfahrt 15 Männer geborgen/' 
Neuer Gerichtspräsident in Danzig. 
Danzig, 16. Januar. Der hiesige Richter-Wahlausschuß 
wählte am Sonnabend den Landgerichtsdirektor 
Walter Wohler zum Gerichtspräsidenten der Freien 
Stadt Danzig. Der neue Gerichtspräsident war seit 1933 
leitender Referent in der Senatsabteilung des Innern und 
hat an der Neuordnung der Tanziger Polizeigesetze in 
nationalsozialistischem Geiste hervorragend mitgewirkt. Als 
Berater des Senatspräsidenten nahm er mehrfach an den 
Sitzungen des Völkerbundsrates in Genf teil. Er ist Gau 
sichrer des NS.-Rechtswahrerbundes und Rechtsreferent 
beim Stabe des Danziger SS.-Abschnitts XXVI. Am 
Weltkrieg nahm er als Frontkämpfer teil und erwarb sich 
das Eiserne Kreuz I. Klasse. 
Grundsteinlegung Deutschen Hauses der Pariser Weltaus 
stellung. 
Paris, 16. Januar. Auf dem Ausstellungsgelände für 
die Weltausstellung 1937 an der Seine gegenüber dem 
Eiffelturm fand am Sonnabend vormittag die feierliche 
Grundsteinlegung für das Deutsche Haus statt. 
Der deutsche Generalkommissar der Ausstellung, Ministe 
rialrat Dr. Ruppel, der die erste Ansprache hielt, konnte im 
Namen der Reichsregierung zahlreiche Ehrengäste be 
grüßen, darunter den Handelsminister Bastid, den Ge 
neralkommissar der französischen Regierung für die Welt 
ausstellung, Labbe, ferner Vertreter der Ministerien, der 
Stadt Paris, die ausländischen Ausstellungskommissare usw. 
Die deutsche Kolonie hatte sich, einschließlich der Schul 
jugend, zahlreich eingefunden. Dr. Ruppel dankte der 
französischen Regierung für alles, was sie getan habe, um 
die deutsche Beteiligung an der Ausstellung zu erleichtern. 
Die Zusammenarbeit mit dem Generalkommissar Labbö 
bezeichnete er als außerordentlich glücklich und frucht 
bringend. Er drückte seine Genugtuung über den schönen 
Platz mit dem herrlichen Blick auf das Marsfeld und die 
Ufer der Seine aus, der Deutschland für den Bau seines 
Pavillons zur Verfügung gestellt worden ist. 
Generalkommissar Labbe stellte fest, daß Deutschland mit 
Recht die Gelegenheit ergriffen habe, um der Welt die 
Eiaenschaften seines nationalen Genies vorzustellen. Er 
verstehe auch, daß es mit gerechtfertigtem Stolz der Welt 
den Einfluß zeigen wolle, den die Technik auf ein starkes 
Volk ausübe, das sich durch eine gesunde Erziehung, eine 
erstaunliche Arbeitskraft, einen methodischen und geduldigen 
Geist und ein unvergleichliches Vertrauen zur Wissenschaft 
auszeichne. Der Generalkommissar ging dann noch kurz auf 
die wohltuenden Auswirkungen internationaler Veranstal 
tungen ein, die auch Deutschland bei den Olympischen Spie 
len 1936 festgestellt habe. Biese Besuche unter den Völkern 
könnten nur zu einer Annäherung beitragen und das gegen 
seitige Kennenlernen erleichtern. Er hoffe, daß die Welt 
ausstellung 1937 dem Frieden ebenfalls diesen. Beitrag 
schenke, dank der Zusammenarbeit von 50 Staaten, die ebenso 
wie Deutschland der französischen Einladung Folge geleistet 
hätten. 
Der deutsche Geschäftsträger Dr. Hörster nahm dann die 
Grundsteinlegung vor, indem er zwischen drei Hammer 
schlägen folgende Wünsche ausdrückte: 
„Möge der Pavillon an diesem Ort, wo er errichtet ist, 
im Auslande die deutsche Seele und den deutschen Geist 
verkörpern. 
„Möge die Weltausstellung 1937 in Paris einen Erfolg 
haben, der Frankreich und seiner Hauptstadt würdig ist. 
„Möge die Kunst und Technik, der diese Ausstellung ge 
widmet ist, zur Schaffung einer Brücke des festen und 
dauerhaften Friedens zwischen allen Völkern und besonders 
zwischen dem deutschen und dem französischen Volk bei 
tragend 
Der Bau des Deutschen Hauses hat, trotz der Schwierig 
keiten des Geländes, und der Kürze der Zeit bereits beacht 
liche Fortschritte gemacht. 
Ansiedlung von Juden in französischen Kolonien? 
Paris, 16. Januar. Die Frage der Ansiedlung von 
Juden in außereuropäischen Ländern beschäftigt seit einiger 
Zeit auch die französische Regierung und insbesondere den 
Kolonialm i n i st e r, der erst kürzlich Besprechungen 
mit den Vertretern der verschiedenen in Frankreich ansässi 
gen jüdischen Vereinigungen hatte. Hierbei wurde in Er 
wägung gezogen, gewisse französische Kolonien 
der jüdischen Einwanderung freizugeben, 
bzw. die Juden dort anzusiedeln. 
Der Kolonialminister erklärte in diesem Zusammen 
hang, daß dieser Plan ihm grundsätzlich sehr sympathisch sei. 
Auf alle Fälle müßten vorher aber sehr ernste Unter 
suchungen angestellt werden. Er sei bereit, mit Unter 
stützung der Gouverneure Sachverständig dafür zur Ver 
fügung zu stellen. Eine Reihe derartiger Untersuchungen 
sei bereits durchgeführt und er verfüge schon über Berichte 
aus einigen Kolonien. Der Gouverneur von Madagas 
kar habe sich bereit erklärt, die Ansiedlung von Juden zu 
unterstützen, vorausgesetzt, daß sie von wirklich ernst zu 
nehmenden Organisationen herausgeschickt würden und 
über die notwendigen Mittel verfügten. Außer Madagaskar 
sei es möglich, siedlungsfähige Gebiete in Neukale 
donien, auf den Neuen H'ebriden und in Fran 
zösisch - G u i n e a zu finden, wo das Klima viel erträg 
licher sei, als man allgemein annehme. 
Er habe den Direktor für politische Angelegenheiten im 
Kolonialministerium und ein Mitglied seines Sekretariats 
beauftragt, die Angelegenheit aufmerksam zu verfolgen und 
die Unterlagen zu sammeln, die für eine Prüfung der 
Frage notwendig sind. Es sei nicht ausgeschlossen, daß ein 
solcher Siedlungsversuch auch von Seiten der Regierung 
finanziell unterstützt werde, vorausgesetzt, daß man es nnt 
ernst zu nehmenden jüdischen Organisationen zu tun habe. 
Neue Ergebnisse der „Phönir"-Untersuchung. 
Wien, 16. Januar. Die monatelang andauernde Unter 
suchung wegen des Zusammenbruchs der Lebensversiche 
rungsgesellschaft „Phönix" hat zu aufsehenerregenden Er 
gebnissen geführt. Es hat sich nämlich herausgestellt, daß 
die von dem jüdischen Generaldirektor der „Phönix", Ber - 
liner, der bekanntlich von seinen Wiener Rafsegpnossen 
als „Finanzgenie" ausposaunt wurde, begangenes Betrüge 
reien noch größer sind, als man angenommen c? 
Muhevolle Nachprüfungen haben das einwandfreie Er 
gebnis geliefert, daß der ausgewiesene Prämien-Reserve 
fonds von 700 Millionen Schilling gefälscht war und daß bei 
der österreichischen Zentrale allein mindestens 200 bis 250 
Millionen Schilling fehlten. Dieser Betrug war natürlich 
nur durch umfangreiche Fälschungen in den Büchern 
möglich. 
Es wird noch monatelanger Arbeit bedürfen, bis die 
Sachverständigen das riesige Material bewältigt haben; 
aber das Bild des jüdischen Millionenbetrügers, der sich 
seiner Verantwortung durch Selbstmord entzogen hat, 
dürfte dadurch noch eine bedeutsame Abrundung erfahren. 
Der Geburtenrückgang in Oesterreich. 
Wien, IK. Januar. In der Wiener Klinischen Wochen 
schrift veröffentlicht ein bekannter Frauenarzt das Ergebnis 
einer Untersuchung über den katastrophalen Ge 
burtenrückgang in Oesterreich. Aus der Tat 
sache, daß von 100 Berufstätigen 16,3 zur Arbeiterschaft 
zählten, deren Ehen nicht weniger als 62,2 Geburten auf 
zuweisen hatten, ergebe sich, daß die arbeitende Bevölkerung 
mehr als die Hälfte dessen, was ihrem Bevölkerungsanteil 
entspricht, zur Erhaltung der Nation beiträgt. Demgegen 
über hätten z. B. die Gewerbetreibenden, deren Anteil 
32,1 v. H. der Berufstätigen ausmache, nur 15,1 Geburten 
zu verzeichnen. Daraus sei klar ersichtlich, daß es nicht die 
allgemeine Not sei, die zu dem Geburtenrückgang geführt 
habe. In der Tat seien es auch nicht die Mütter aus dem 
Arbeiterstande, die jene zweifelhaften Sanatorien bevölkern, 
wo gewissenlose Aerzte ein einträgliches Abtreibungs 
geschäft verbuchen. Die „Furcht vor dem Kind" fei Haupt 
sächlich ein Schlagwort der sogenannten „besseren Schichten", 
das Bequemlichkeit und Verantwortungslosigkeit entschuldi 
gen solle. 
Der Arzt errechnet dann auf Grund des Ziffern 
materials, daß bei Anhalten dieser rückläufigen Tendenz 
von den 21 Bezirken Wiens 12 in 60 Jahren vollständig 
entvölkert sein würden. Schon in zwei Jahrzehnten werde 
sich eine völlige Vergreisung der Bevölkerung ergeben. In 
20 Fahren werde ein Drittel der gesamten österreichischen 
Bevölkerung aus Sozialrentnern und Unterstützungs 
bedürftigen bestehen. 
Römische Ironie zum französischen Freiwilligenverbot. 
Rom, 16. Januar. Die Pariser Berichterstatter der rö 
mischen Morgen- und Mittaaspresse ironisieren den von der 
französischen Kammer einstimmia angenommenen Gesetzent 
wurf über das Jreiwilligenverbot. 
Messagero schreibt, die Regierung Blum, wolle diesen 
Gesetzentwurf offenbar als Deckmantel benutzen, um ihre 
Politik der scheinbaren Nichteinmischung und der tatsäch 
lichen Zusammenarbeit mit den spanischen Marxisten und 
deren Herren von der Komintern fortzusetzen. 
Popolo di Roma betont ebenfalls, daß der Gesetzentwurf 
eine Hintertür für Jreiwilligenanwerbungen offen lasse. 
Piccolo unterstreicht, daß auf eine Kontrolle der Presse 
verzichtet worden sei, was um so beklagenswerter sei, als 
gerade die Linksblätter - ihre lebhafte Werbungspropaganda 
fortsetzen würden. Sämtliche Blätter stimmen darin über 
ein, daß die Volksfrontregierung mit dem Gesetzentwurf 
eigentlich nnk' versuchen wolle, England zufriedenzustellen. 
Die nationale Motte läßt nicht locker. 
Salamanca, 16. Januar. Die Operationen der nationalen 
Truppen an der Malaga-Front gehen erfolgreich 
weiter. Am Freitag früh erschienen erneut nationale Kriegs 
schiffe vor der Küste und beschossen das Hafengebiet, wobei 
die roten Munitionsdepots der Beschießung besonders stark 
ausgesetzt waren. In dem am Vortage eroberten Gebiet um 
Estepona haben die Säuberungsarbeiten begonnen. 
An der Madrider Front übergelaufene rote Mi 
lizen berichten, daß in Madrid in den letzten Tagen die Ge 
bäude der Ministerien und die Häuser, in denen die bolsche 
wistischen Ausschüsse tagen, besonders stark bewacht wurden. 
Zivilpersonen ist der Aufenthalt in der Nähe der kommu 
nistischen Zentralstellen streng untersagt. Diese Maßnahme 
wird damit erklärt, daß die roten Machthaber angesichts der 
zunehmenden Unzufriedenheit in den Reihen der roten 
Milizen und bei der verzweifelten Stimmung der Bevöl 
kerung für ihr Leben fürchten. 
Anarchosyndikalistische Gruppen, die im Besitz der Listen 
derjenigen sind, die in der letzten Zeit auf Grund des von 
den Roten erlassenen Räumungsbefehls Madrid verlassen 
mußten, dringen in die verlassenen Wohnungen ein und 
plündern sie restlos aus. Die Einwohnerschaft widersetzt sich 
dem roten Räumungsbefehl in zunehmendem Maße. 
Der englische Handelsminister bei Roosevelt. 
London, 16. Januar. Der diplomatische Mitarbeiter 
des Daily Telegraph mißt dem Besuch des englischen 
Handelsministers Runeiman bei Roosevelt große 
politische Bedeutung bei. Es heißt, in London habe es 
großes Aufsehen erregt, daß jetzt auch der Direktor der 
Bank von England, (sir Otto Niemeyer, eine Autorität auf 
dem Gebiet des internationalen Finanzwesens, in die Ver 
einigten Staaten reise. 
Die Ernennung Bonnets zum französischen Botschafter in 
Washington, und der Besuch Niemeyers hingen mit den 
gleichen Fragen zusammen. Bei Abschluß des Währungs 
abkommens zwischen England, Frankreich und den Verei 
nigten Staaten habe man gehofft, daß seine natürlichen 
Folgen ein Abbau der internationalen Handelsschranken 
und die Beseitigung anderer Handelshindernisse sein wür 
den. Diese Hoffnung sei bis jetzt nicht in Erfüllung ge 
gangen. 
Die drei großen Finanzmächte, die der Meinung waren, 
durch einen freieren Handel eine internationale Befriedung 
fördern zu können, beschäftigten sich nun mit der Frage, 
wie ein neuer Anstoß gegeben werden könnte. Unwahrschein 
lich sei, daß der Präsident der Vereinigten Staaten und sein 
Gast etwas Aehnliches wie eine Weltwirtschaftskonferenz 
Planten. Es sei vielmehr damit zu rechnen, daß sie ande 
ren Ländern allgemeine Richtlinien vorlegen 
würden, um so zu einer wirtschaftlichen Befriedung Europas 
Zu gelangen, die einen wichtigen Bestandteil bei der Erhal 
tung des Weltfriedens bilde. Möglich sei auch, daß darüber 
hinaus noch ein zweiseitiger Vertrag zwischen den Vereinig 
ten Staaten von Amerika und England besprochen werden 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 