
deutsches bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin. 
Mittwoch, LB. Oktober 
Str. 
1431 
Das Feuerschiff „Elbe I". 
Hamburg, 28. Oktober. Zum Verlust des Feuerschiffes 
„Elbe I" wird von zuständiger Stelle mitgeteilt, daß der 
Unfall, den das Feuerschiff erlitten hat, allein auf die außer 
ordentlichen Witterungsumstände zurückzuführen sei. 
Das Feuerschiff gehörte zu den neuzeitlichsten Feuer 
schiffen der deutschen Küste. Es wurde 1912 erbaut, hat also 
24 Jahre Dienst getan. Während dieser ganzen Zeit hat es 
alle Stürme glücklich überstanden. Mit Recht galt es daher 
als eines der seetüchtigsten Fahrzeuge, über die die Reichs 
wasserstraßenverwaltung überhaupt verfügte. Das Feuer 
schiff war mit den neuzeitlichsten Anlagen ausgestattet: bei 
seinem Bau waren alle Errungenschaften der Technik ver 
wertet worden. 
Das Feuerschiff hatte eine eigene Fortbewegungs 
anlage mit einer starken Maschine, deren Leistung erst 1932 
um 50 v. H. erhöht worden war. Die Besatzung belief sich 
auf 15 Mann. Sie bestand aus dem Kapitän, dem Maschi 
nisten, zwei Funkern und elf Matrosen, die den Wachtdienst 
zu versehen hatten. Das Feuerschiff war mit Motorrettungs 
booten ailsgestattet, die in der Lage gewesen wären, die Be 
satzung aufzunehmen und in den nächsten Hafen zu bringen. 
Nach den bisherigen Nachrichten sind Lotsen nicht an Bord 
gewesen. 
Der Kapitän hat bis zum letzten Augenblick die Position 
des Leuchtschiffes, die für die Leitung der Schiffahrt in die 
Elbe von größter Wichtigkeit ist, gehalten. Da das Schiff 
über eine eigene Fortbewegungsanlage verfügte, hätte der 
Kapitän seine Position verlassen und einen sicheren Ort an 
der Elbe aufsuchen können. Er hat das nicht getan, weil er 
glaubte, in treuer Pflichterfüllung bis zum Letzten auf 
seiner Position aushalten zu müssen. 
Berlin, 28. Oktober. Die „Stiftung für Opfer der Arbeit 
auf See" hat anläßlich des Unglücksfalles des Feuerschiffes 
„Elbe I" sofort einen Betrag von 3000, — RM als erste 
Hilfe für die Hinterbliebenen bereitgestellt. Die Sachwaltung 
Seeschiffahrt der Deutschen Arbeitsfront, Auslandsorganisa 
tion, in Cuxhaven ist angewiesen, sofort die nötigen Be 
trenungsmaßnahmen in die Wege zu leiten. 
Beileidstelegramme zum Untergang des Feuerschiffes. 
Berlin, 28. Oktober. Der Reichs- und preußische Ver 
kehrsminister Freiherr von Elb-Nnbenach sandte zum Unter 
gang des Feuerschiffes „Elbe I" an den Reichsstatthalter in 
Hamburg folgendes Telegramm: 
„Tief erschüttert durch die Nachricht von dem Untergang 
des Feuerschiffes „Elbe I" bitte ich, den Hinterbliebenen der 
im Dienst an der Seefahrt in den Tod gegangenen Be 
satzung meine wärmste Anteilnahme auszusprechen. Die 
gesamte Seeschiffahrt trauert mit dem deutschen Volk um 
die Männer, die auf Wacht vor der Elbe in vorbildlicher 
Treue bis zum letzten Atemzuge ausgeharrt haben. Für die 
Hinterbliebenen stelle ich Ihnen sofort 20 000 NM zur 
Verfügung." 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, General 
admiral Dr. h. c. Raeder, übermittelte dem Reichs- und 
preußischen Verkehrsminister das nachfolgende Telegramm: 
„Zu dein schweren Verlust, den die deutsche Schiffahrt 
durch den Untergang des Feuerschiffes „Elbe I" und seiner 
Besatzung zu beklagen hat, spreche ich Ihnen meine aufrich 
tige Anteilnahme aus. Mit ihm betrauert die Kriegs 
marine den Seemannstod so vieler braver Berufskameraden, 
deren treue Pflichterfüllung bis zum Letzten ihr ein leuch 
tendes Vorbild sein wird." 
Die Aufgaben der Frau im Rahmen des Vierjahresplanes. 
.Köln, 28. Oktober. Auf der großen Franenkundgebuna 
am Mittwoch anläßlich der Ausstellung „Kampf um 
Milliarden" sprach Frau Dr. Vorwerck, Reichsabtei 
luugsleiterin der Abteilung Volkswirtschaft-Hauswirtschaft. 
Die Nednerin führte aus: 
„Gerade die wirtschaftlichen Vorgänge fuhren uns immer 
wieder deutlich vor Augen, daß unser Volk eine Schicksals 
gemeinschaft ist, aus' der sich niemand ausschließen kann. 
Der Führer hat gerade auch den Frauen durch den neuen 
Vierjahresplan einen ganz bestimmten Weg gewiesen. Die 
wirtschaftliche Unabhängigkeit auf den wichtigsten Rohstoff 
gebieten ist das Ziel. Obenan steht dabei die Nahrungsfrei 
heit. Um das erreichen zu können, müssen wir manche. 
Uebergangshärten und' Opfer in Kauf nehmen. 
„An die Geschicklichkeit und Disziplin der Hausfrau geht 
nun der Aufruf, ihren Speisezettel auf die gegebenen Vor 
räte einzustellen. Sie muß sich immer klar darüber sein, 
daß sie nicht nur für sich und ihre Familie, sondern auch 
für alle anderen Familien in unserem Volk zu denken hat, 
und daß jede Art von Hamsterei unsere Nahrungssicherheit 
gefährdet. Ganz anders ist es jedoch mit einer richtig durch 
geführten Vorratswirtschaft. 
„Es liegt in der Macht jeder Hausfrau, mit den Gaben, 
die die Natur uns gibt, zweckmäßig und sparsam umzu 
gehen. Es liegt ebenso in ihrer Macht, in erster Linie die 
Nahrungsmittel zu verwerten, die jeweils reichlich am 
Markte vorhanden sind, den Ueberfluß der Haupterntezeiten 
Zu konservieren und anstelle von Fleischgerichten Fischge 
richte oder Mehlspeisen auf den Tisch zu bringen. 
„Wichtig ist, daß die Lebensmittel, die in der Preislage 
niedrig sind, in erster Linie denen zugeführt werden, die 
darauf angewiesen sind, mit allerkleinstem Einkommen zu 
wirtschaften. So erstrebenswert eine sparsame Haushalt 
führung an sich ist, so müssen wir doch heute an das Ver 
ständnis der Frau appellieren, auch in diesem Punkte Ge 
meinschaftsgeist zu beweisen. Die deutschen Hausfrauen 
haben in der Kriegszeit gezeigt, was häusfraulicher Erfin 
dungsgeist und Durchhaltungsvermögen zu schaffen wußten. 
Heute, wo wir keine unabwendbare Not, sondern dem aus 
eigener Kraft angestrebten Aufbau gegenüber stehen, sollte 
es Ehrensache unserer Frauengeneration sein, der mütter 
lichen Generation weder im Können noch in der inneren 
Bereitschaft nachzustehen. 
„Kampf dem Verderb" ist dcw MVto. das über der Köl 
ner Ailsstellung steht. Ter Reichsnährstand trägt Zur Er 
langung der Nahrungsfreiheit bei durch die Maßnahmen 
der Erzeugungsschlacht, und die Hausfrau hilft mit durch 
„Kampf dem Verderb". Sie muß sich bemuhen, mit weniger 
als bisher auszukommen und sie kann mit weniger auskom 
men, wenn sie aus dem Vorhandenen mehr herausholt. Da 
bei handelt es sich nicht allein um die Nahrungsmittel, son 
dern ebenso um eine sachgemäße Behandlung und Pflege 
der Kleidung und Wohnung und um die Auswertung aller 
Neste. ' - - - 
„Nötig ist auch das verständnisvolle Mitgehen der Haus 
frau, die den noch weniger bekannten Stoffen unserer Tex 
tilindustrie mit Interesse und Vertrauen entgegenkommen 
soll. Für uns haben diese Stoffe deshalb besondere Be 
deutung, weil uns mit ihnen die Möglichkeit gegeben ist, 
die Kleidungsbedllrfnisse des deutschen Volkes aus dem 
eigenen Lande zu befriedigen. 
„Ich möchte nicht verfehlen, noch auf die Schöpfungen 
deutscher Kunst hinzuweisen. Jede Anlage von Geld in 
deutschen Kunstschöpfungen bedeutet auch eine Fortsetzung 
der Tradition deutscher Kulturgeltung in der Welt. 
„All diese Gedankengänge sind die Ergebnisse unseres 
Frauenwillens, unsererseits die Aufgaben zu erkennen, die 
die nationalsozialistische Staats- und Wirtschaftsführung 
an uns stellt. Jede Hausfrau wird erkennen, daß auch ihre 
Mitarbeit notwendig ist und sie wird sich nach ihrem Ver 
mögen dafür einsetzen, um die Zukunft unseres Volkes 
sicherzustellen und die großen Ziele, die uns der Führer ge 
setzt hat, zu erreichen." 
Staatsschauspielerin Käte Gold. 
Berlin, 28. Oktober. Ministerpräsident Göring hat 
die Schauspielerin Käte Gold vom Preußischen Staats 
theater zur Staatsschauspielerin ernannt. 
Aus der Diplomatie. 
Verlin, 28. Oktober. Der Cubanische Gesandte Dr. Aurelio 
F. Eon che so ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Bohle ans einer Kundgebung der Faschistischen Partei. 
Rom, 28. Oktober. Der Leiter der Auslandsorganisation 
der NSDAP., Gauleiter Bohle, der am Dienstag zu der 
Jahresseier des Marsches auf Rom in der italienischen 
Hauptstadt eingetroffen ist und damit den Besuch der amt 
lichen Abordnung der Faschistischen Partei zum Reichs 
parteitag in Nürnberg erwidert, hat am Mittwoch vor 
mittag einer Reihe von Feierlichkeiten zur Einweihung der 
Gedächtnishalle der Miliz beigewohnt. Die Abordnung der 
Auslandsorganisation wurde überall bei Partei und Be 
völkerung herzlich begrüßt. 
Den Höhepunkt der Feiern bildete der Aufmarsch der 
Parteistandarten aller Provinzen und der faschistischen 
Organisationen auf der Piazza Venezia. 
Bei dieser Kundgebung hielt Mussolini unter stür 
mischem Beifall der hunderttausendköpfigen Menge eine An 
sprache, in der er ausführte, daß für Rom und ganz Italien 
der heutige Jahrestag des Marsches aus Rom strahlender 
als je sei, da er zum ersten Male im Zeichen des Imperiums 
gefeiert werde. Mit den an diesem Tage in csanz Italien 
-ihrer Bestimmung übergebenen Bauten seien neue Werke 
geschaffen worden, die für Kinder und Kindeskinder den 
unzerstörbaren Beweis der Leistungsfähigkeit des faschisti 
schen Italien und seines Volkes bleiben. Das Jahr XV der 
faschistischen Zeitrechnung sei nicht weniger glückverheißend 
als das abgelaufene Jahr. Das sei der Glaube und der stahl 
harte Wille des faschistischen Volkes, das mehr denn je ent 
schlossen sei, mit allen Kräften und bis zum letzten Bluts 
tropsen den Sieg und das Imperium zu verteidigen. 
Nach seiner Ansprache zeigte sich Mussolini auf das be 
geisterte Drängen der Schwarzhemden Wohl noch gegen zehn 
mal auf dem Balkan des Palazzo Venezia, wobei er jedesmal 
von den Herren der deutschen Abordnung begleitet sein wollte. 
Deutsch-italienische Trinkspriiche. 
Rom, 28. Oktober. Bei dem offiziellen Abendessen zu 
Ehren der Delegation der Auslandsorganisation der 
NSDAP, nahmen sowohl Gesandter Parini wie Gauleiter 
Bohle in ihren Trinksprllchen Bezug auf die in der letzten 
Woche durch den Besuch des italienischen Außenministers in 
Berlin und Berchtesgaden bekräftigte italienisch-deutsche Zu 
sammenarbeit unter besonderem Hinweis auf die Notwen 
digkeit der Abwehr der kommunistischen Gefahr und der Er 
haltung der Kulturgüter Europas. 
Gesandter Parini trank auf das Wohl des Führers und 
Reichskanzlers und des nationalsozialistischen Deutschlands. 
Gauleiter Bohle gab seiner Freude darüber Ausdruck, nach 
den politischen Besprechungen der letzten Woche und nach der 
offiziellen Anerkennung des italienischen Imperiums in 
Aethiopien als erster Vertreter der nationalsozialistischen 
Partei dem befreundeten Italien einen Besuch machen zu 
können. Er dankte für die Aufnahme in Italien und brachte 
ein Sieg-Heil auf den König von Italien und Kaiser von 
Aethiopien aus. 
Die italienische Presse verzeichnet in herzlich gehaltenen 
Berichten den Besuch und die außerordentlich herzliche Auf 
nahme, die Gauleiter Bohle und seine Begleitung in Ve 
nedig, Florenz und in der Hauptstadt gefunden haben. 
Besuch der „Emden" in Warna. 
Warna, 28. Oktober. Der Schulkreuzer „Emden" traf 
Mittwoch vormittag aus seiner Auslandsreise zu einem 
viertägigen Besuch in dem bulgarischen Hafen Warna am 
Schwarzen Meer ein. Vor der Einfahrt in die Bucht, auf 
deren Höhe sich das Königsschloß Euxinograd befindet, in 
dem König Boris zur Zeit weilt, gab der Kreuzer zunächst 
den Königssalnt von 21 Schuß und dann den Landessalut, 
der von bulgarischer Seite erwidert wurde. Im Hafen hatten 
sich viele tausend Bulgaren eingefunden, die den deutschen 
Kreuzer freudig begrüßten. Zum Empfang des Schulschiffes 
hatten sich u. a. Generalkonsul von Ungelter, Gesandtschafts 
sekretär von Blllow a-Is Vertreter des deutschen Gesandten, 
Dr. Läufer als Vertreter und Leiter der Landesgruppe der 
NSDAP., und Pg. Zaß als Leiter des Stußpunktes Warna 
der NSDAP, eingefunden. 
Nach dem Einlaufen stattete Kapitän zur See Loh 
mann dem Stadtkommandanten und den Behörden einen 
Besuch ab. Die bulgarischen Militär- und Zivilbehörden 
haben ihrer Ireude über den ersten deutschen Kreuzerbesuch 
in Bulgarien seit dem Weltkrieg durch Aufstellung eines 
umfangreichen Empfangsprogramms Ausdruck gegeben. 
Die Stadt Warna hat zu Ehren des Kreuzers reichen 
Ilaggenschmuck angelegt. 
Der Londoner Unterausschuß zusammengetreten. 
London, 28. Oktober. Der Unterausschuß des Londoner 
Nichteinntischungsausschusses trat am Mittwoch um 13 Uhr 
MEZ zusammen, um sich zunächst mit dem in letzter Zeit 
von den Sowjetvertretern vielfach verletzten Grundsatz der 
Geheimhaltung der Sitzungen zu beschäftigen. 
Ob sich der Unterausschuß in seiner Mittwoch-Sitzung 
bereits mit den Erläuterungen Sowjetrußlands zu der 
letzten Maisky-Note befassen konnte, steht zur Stunde noch 
nicht fest, da es unbekannt ist, ob die sowjetrussische Antwort 
bereits eingetroffen ist. 
Nachprüfung der Vorwürfe gegen Salengro. 
Paris, 27. Oktober. Seit Monaten ist Innenminister 
Salengro von der Wochenzeitschrift Gringoire unter ein 
Kreuzfeuer genommen worden. Man hat ihm vorgeworfen, 
im Felde fahnenflüchtig geworden und von einem Kriegs 
gericht im Abwesenheitsverfahren zum Tode verurteilt wor 
den zu sein. Jetzt werden auf Antrag des Innenministers 
vom Generalstabschef Gamelin, dem je ein Vertreter 
der beiden großen Frontkämpferverbände helfen werden, die 
Militärakten Salengros nachgeprüft werden. Ministerprä 
sident Blum hat in einem Schreiben an Kriegsminister 
Daladier betont, daß das Urteil des Ehrengerichts so 
fort veröffentlicht werden werde. 
Gegen die Einmischung Moskaus in Spanien. 
Paris, 28. Oktober. „Alles spielt sich so ab, als ob Sow 
jetrußland sofort den Krieg provozieren will", schreibt das 
Echo de Paris zu den beunruhigenden Nachrichten über die 
Umtriebe Sowjetrußlands. Es handele sich nicht mehr um 
Gesten der Solidarität, um symbolische Kundgebungen, son 
dern um die Lieferung von Geschützen, von Tanks, von 
Flugzeugen und Granaten. Eine Flotte von 23 Transport 
schiffen habe angeblich bereits die Dardanellen passiertz und - 
nach Pressemeldungen seien beträchtliche Materialsendungen 
in Santander, in Älicante und in Barcelona gelöscht worden. 
Die Sowjetrussen gäben ihrer Einmischung den Charak 
ter einer Provokation. Wenn all diese Tatsachen sich als rich 
tig herausstellten, werde man feststellen müssen, daß Sow 
je.trußland ganz bewußt den Kriegspfad beschreite. Außen 
minister Delbos habe sich bisher sehr zurückhaltend gezeigt. 
Aber der Augenblick sei gekommen, Stellung zu nehmen und 
Frankreich aus diesem „höllischen Abenteuer" zu befreien. 
Wenn sich die Sowjetrussen wirklich schlagen wollten, soll 
ten sie es tun. Was Frankreich anlange, so werde es nicht 
marschieren, niemals für einen Kreuzzug der spanischen 
Marxisten. 
Madrid in Sicht! 
Sevilla, 28. Oktober. Der erfolgreiche Vorstoß der Natio 
nalisten, der von General Varela persönlich geleitet wird, 
schreitet unaufhaltsam fort. Bei einem weiteren beachtlichen 
Geländegewinn wurden einige Ortschaften besetzt. Die 
Kavallerie des tapferen Majors Monasterio spielte bei dem 
siegreichen Vormarsch eine entscheidende Rolle. 
Das nächste Angriffsziel ist der Madrider Flughafen 
Getafe, der offen vor den nationalen Stellungen liegt; 
im Hintergrund ist bereits das Häusermeer der Hauptstadt 
mit bloßem Auge sichtbar. 
Madrids Verteidiger verliert eine Schlacht. 
Sevilla, 28. Oktober. General Pozas, der kürzlich zum 
Verteidiger von Madrid ernannt worden war, hat seine erste 
Schlacht verloren und damit einen großen Teil des Ver 
trauen eingebüßt, das die Marxisten ihm entgegengebracht 
haben. 
Die „Truppen" General Pozas' hatten einen dreitägigen 
Angriff auf das von den Nationalisten besetzte Jllescas 
unternommen. 6000 Mann wurden von ihnen eingesetzt. 
Die hervorragende Verteidigung der nationalen Truppen, 
die durch glänzend geleitetes Artilleriefeuer unterstützt 
wurde, trieb die Roten in die Flucht. Die Verluste bei den 
nationalen Truppen sind sehr gering, während die roten 
Mordbrenner über 1000 Mann verloren. 
Die Nachricht von der Niederlage rief in Madrid große 
Bestürzung hervor und ist nicht ohne Einfluß auf die an sich 
schon geringe Kampfeslust der demoralisierten Horden. 
Sowjetrussischer Munitionstrausport gekapert. 
Paris, 28. Oktober. Wie die Agentur R adio aus Casa 
blanea meldet, haben zwei nationale Hilfskreuzer auf der 
Höhe von Ceuta einen mit Munition und Kriegsmaterial 
beladenen Segler, der nach Alieante unterwegs war, ge 
kapert. Die Mitglieder der Besatzung versuchten, sich als 
skandinavische Staatsangehörige auszugeben, aber bei Prü 
fung der Bordpapiere ergab sich, daß der größte Teil der 
Besatzung Sowjetrussen bezw. Spanier waren. 
König Carol in Prag. 
Prag, 28. Oktober. König Carol von Rumänien 
und Kronprinz Michael sind am Mittwoch vormittag 
zum Staatsbesuch in Prag eingetroffen. Die Gäste wurden 
in der Bahnhofshalle vom Präsidenten der Republik, Dr. 
Benesch, dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha, dem 
Minister des Aeußeren, Dr. Krofta, und dem Minister 
für Nationalverteidigung, Machnik, begrüßt. 
Nach der Begrüßung fuhren die Gäste auf die Prager 
Burg. 
Oberlandesgerichtspräsident Dr. Karge f. 
Berlin, 28. Oktober. Am 25. Oktober ist in Marienwerder 
der Oberlandesgerichtspräsident Dr. Karge im Alter von 
59 Jahren gestorben. Die Beisetzung findet am Ireitag, 
den 39. Oktober, auf dem Dreifaltigkeitsfriedhof in Berlin 
statt. 
Der Reichsminister der Justiz, Dr. Gnrtner, hat die 
Witwe seines aufrichtigen Beileids versichert und zugleich 
der tiefen Trauer der Reichsjustizverwaltung Ausdruck ge 
geben. Das Bild des an führender und verantwortungs 
voller Stelle wirkenden Mitarbeiters werde als das eines 
aufrechten deutschen Mannes, eines überzeugten National 
sozialisten und einer überlegenen Richterpersönlichkeit bei 
allen, die ihn kannten, fortleben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 