
Erste Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewabr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 17. September 
Nr. 
1456 
Die englischen Straßenbauer in Wiesbaden. 
Wiesbaden, 17. September. Auf ihrer Studienreise 
durch Teutschland trafen die englischen Straßen 
bauer, von Heidelberg kommend, am Freitagabend in 
Wiesbaden ein. Sie wurden im Kurhaus, von dessen 
Portal die englische Flagge wehte, von der Stadt Wiesbaden 
begrüßt. Namens der Gäste dankte der frühere Bürger 
meister von Birmingham Lance st er, für den freund 
lichen Empfang. Die Dentschlandreise bedeute für jeden Teil 
nehmer ein schönes Erlebnis. Sie hätten viel Vorbildliches 
gesehen, von dem sie gelernt hätten. 
„Graf Zeppelin" auf der zweiten Probefahrt. 
Friedrichshafen, 17. September. Nach der ersten, in 
allen Teilen gut gelungenen Probefahrt hat das neue Luft 
schiff „Graf Zeppelin" am Sonnabend um 8.06 Uhr seine 
zweite Probefahrt angetreten. 
Unter Fuhrung Dr. Eckeners wird „Graf Zeppelin" 
auf der etwa 34 Stunden dauernden Fahrt die deutschen 
Gaue besuchen. 
An Bord befinden sich insgesamt 85 Persnoen, darunter 
auch die Abnahmekommission unter Leitung von Stabs 
ingenieur Hoffmann. Außerdem nimmt an der Probe 
fahrt -Professor Dick mann mit mehreren Mitarbeitern 
der Drahtlos-Telegraphischen und Luftelektrischen Versuchs 
station Gräfelfing teil. 
7.37 Uhr erfolgte bei leichtem Nordostwind die Aus 
fahrt. Am Ankermast wurde das Schiff genau in Windrich 
tung gedreht. Nachdem die Verankerung der Bugspitze vom 
Mast gelöst worden war. setzten die Motoren ein, und „Graf 
Zeppelin" verließ in nördlicher Richtung seinen heimatlichen 
Hafen. 
Was geht auf dem Friedhof von Eger vor? 
Eger, 17. September. Hier hat es großes Aufsehen er 
regt, daß der Friedhof von Eger und die Leichenhalle seit 
Zwei Tagen miltärisch besetzt sind und jeder Zutritt Zum 
Friedhof und zur Leichenhalle verboten ist. 
Diese Tatsache scheint zu bestätigen, daß es bei den 
schweren blutigen Zusammenstößen in Eger, bei der Zu 
sammenschießung des Hotels Viktoria und Welz! weit mehr 
als die sechs Toten gegeben hat, die Zunächst von den 
Tschechen zugegeben wurden. 
Aus Kreisen der Bevölkerung von Eger wird glaub 
würdig berichtet, daß in Wirklichkeit in der Leichenhalle von 
Eger über 29 Tote lägen, zumal auch bei den Sargfabrikan 
ten der Stadt Eger am Donnerstag 24 Särge bestellt wurden 
und ihre Lieferung Zur Leichenhalle verlangt worden ist. 
Aus dem Friedhos sind ferner eine Reihe von frischen 
Gräbern ausgehoben. 
Es scheint daher, daß hier stillschweigend und 
ohne, daß die Öffentlichkeit es merkt, die 
Blutopfer von Eger verscharrt werden 
sollen, um die Blutschuld der tschechischen 
Soldateska vor der Welt zu vertuschen. 
Die Nachricht von der Besetzung des Friedhofs und der 
Abweisung aller Friedhofsbesucher hat in der Bevölkerung 
von Eger außerordentliche Erregung hervor 
gerufen. 
Es heißt, daß die Toten in der Nacht zum Sonnabend 
stillschweigend beerdigt! werden sollen, ohne 
daß bisher überhaupt die Angehörigen 
oder sonstige Stellen benachrichtigt oder 
die Toten einwandfrei identifiziert wor 
den wären. 
Merkwürdige tschechische Maßnahmen. 
Eger, 17. September. Das Egerer Konsulat der 
deutschen Gesandtschaft in Prag versuchte am Donnerstag 
und am Freitag Zahlreiche Male vergeblich, eine tele 
phonische Verbindung mit der deutschen Ge 
fandtscha.ft in Prag oder mit dem Auswärtigen Amt 
in Berlin zu erhalten. 
Das Fernamt erklärte, die Gesandtschaft sei nicht erreich 
bar, da sie sich nicht melde, und die Leitung nach Berlin sei 
auf deutschem Gebiet gestört. Beide Behauptungen sind 
unwahr. 
Die Telephonzentrale der Gesandtschaft ist Tag und 
Nacht besetzt, und es lagen keinerlei Störungen vor. Ebenso 
hat es auf deutschem Gebiet niemals Telephonstörungen 
gegeben. 
Auch von deutscher Seite war das deutsche Konsulat in 
Eger mit Blitzgesprächen an beiden Tagen nicht zu erreichen. 
Das Fernamt in Eger erklärte vielmehr den deutschen 
Stellen in Berlin, daß das Konsulat sich nicht melde, obwohl 
Tag und Nacht das Telephon besetzt war. 
Es handelt sich hier ganz zweifellos um eine sy ste - 
matischeUnterbindung der Verständigung 
zwischen der Gesandtschaft und der Außenstelle in Eger und 
ihrer Berliner vorgesetzten Stelle. 
Die Tschecho-Slowakei hat damit Zu Methoden gegriffen, 
die im diplomatischen Leben der Völker einzig 
artig dastehen, offenbar um zu verhindern, daß die Wahr 
heit über die Vorgänge in Eger in Deutschland bekannt 
wird. 
Ein Reichsdeutscher in Eger verhaftet. 
Eger, 17. September. Wie hier bekannt wird, ist der 
Reichsdeutsche Johann Schnurrer in Eger verhaftet 
und in das Polizeigefängnis eingeliefert worden, wo er 
seit drei Tagen ohne Angabe von Gründen 
fe st gehalten und schwer mißhandelt wird. 
Es ist bisher den deutschen Konsulatsstellen nicht gelun 
gen, mit Schnurrer in Verbindung zu treten, da einige 
tschechische Stellen erklären, daß sie keine Sprecher 
laubnis geben könnten, während andere die Tatsache der 
Verhaftung einfach abstreiten. 
Standrechtliche Erschießungen in Eger. 
Eger, 17. September. In Eger fand am Freitag eine 
Sitzung des Standgerichts unter Vorsitz des Tschechen 
Dnsanek statt. Als zweiter Vorsitzender fungierte ein 
Tscheche namens Dittelbach, als Beisitzer u. a. der Gerichts 
rat Zuber aus Eger. Den Verhafteten wurde nahegelegt, 
Aufrufe Zu unterzeichnen, die angeblich zur Beruhigung der 
Bevölkerung im Grenzgebiet beitragen sollen. Dafür wur 
den ihnen Haftvergünstigungen, gegebenenfalls sogar Frei 
lassung, in Aussicht gestellt. 
Bei einbrechender Dämmerung wurde im Hofe der I n - 
fanterie k a s e r n e in Eger eine Reihe von 
Salven gehört. Soldaten der Kaserne slowakischer 
Nationalität teilten mit, daß vier Sudetendeutsche 
als Deserteure erschossen worden seien, nachdem 
das Miltärgericht sie zum Tode verurteilt habe. Die Leichen 
wurden noch nachts beigesetzt. 
Tschechische Minister-Vermögen in die Schweiz geschafft. 
Dresden, 17. September» Der nach Prag entsandte Son 
derberichterstatter der Dresdner Nachrichten be 
richtet: 
„Die Volksstimmung in Prag und im tschechischen 
Gebiet ist auch am Freitag weiter abgesunken und 
und außerordentlich nervös. Ganz besonders 
groß ist die Unzufriedenheit wegen der Verknappung 
der wichtigsten Lebensmittel und der Verdoppe 
lung der Preise, so daß die Arbeiterschaft mit ihren 
Löhnen nicht einmal mehr die nötigsten Lebens 
mitte l zu kaufen in der Lage ist. 
„Neberall stehen große Gruppen debattierender Menschen 
zusammen und besprechen die Lage und die Zukunftsaus 
sichten. Man erzählt sich ganz offen und mit genauen An 
gaben, in welchem Maße sich besonders die Prag er 
Juden mit Lebensmittel eingedeckt hätten, während das 
Volk hungern müsse. 
„Wie eine Bombe hat in der tschechischen Arbei 
terschaft die Nachricht eingeschlagen, daß der Eisenbahn 
minister Bechhyne, ein tschechischer Sozialdemokrat, und 
der JustiAminister Derer, der der gleichen Partei ange 
hört, ihre gesamten Vermögenswerte aus Schweizer 
Banken überwiesen haben. Auf einer Versammlung der 
Bankangestellten wurde mitgeteilt, daß auch zahlreiche 
andere Regierungsmitglieder und führende Abgeordnete 
und Senatoren ihr Vermögen bereits ins Ausland ge 
schafft hätten. 
„Das Absinken des Wertes der Tschechen-Krone hat zu 
einer weiteren Flucht aus der tschechischen Wäh 
rung geführt, so daß am Freitag, Devisen nirgends m?br 
zu erhalten find und selbst die Wechselstuben an den Bahn 
höfen den Ausreisenden vielfach keine tschechischen Kronen 
mehr wechseln können. 
„Staatspapiere wurden an der Börse in solchem Maße 
angeboten, daß sich die Nationalbank zu einer stillschwei 
genden Stützungsaktion entschließen und größere 
Posten von Staatspapieren ins Depot nehmen mußte, um 
den Kurs nicht ins Uferlose fallen Zu lassen. Auch die 
übrigen Effektenkurse wurden um des Eindruckes auf 
das Ausland willen künstlich gestützt. 
„Nachdem am Donnerstag in der Sitzung der Bankdirek 
toren der Nationalbank schwerste Vorwürfe wegen der Ver 
weigerung der Rediskontierung von Staatspapieren gemacht 
worden waren, ist am Freitag wegen der verstärkten Ab 
hebungen bei den Banken die AusZahlungshöhe auf 3000 
bis in besonders begründeten Fällen MM tschechische 
Kronen festgesetzt worden, während außerhalb von Prag 
fast ausschließlich statt 2000 nur noch 1000 tschechische Kro 
nen je Kopf zur Auszahlung gelangen. 
„Die Großbanken, die bereits in Gefahr waren, illiquide 
zu werden, sind durch zur Verfügungstellung größerer Bar 
mittel zu diesen Auszahlungen in der Annahme noch einmal 
instand gesetzt worden, daß es durch scharfe Regierungs 
maßnahmen gelingen werde, die umfangreichen Abhe 
bungen, die bis zu 40 v H. der Guthaben betragen 
hatten, abzustoppen. 
„An den Ausgabestellen für Gasmasken steht die 
Bevölkerung genau so Schlange wie vor den Lebensmittel 
geschäften. Die mit der Regierung unzufriedenen Stimmen 
mehren sich von Tag zu Tag und äußern sich vielfach in 
außerordentlich drasti s ch e n Bemerkungen." 
Tschechen wüten auch im Hnltschiner Ländchen. 
Ratibor, 17. September. Auch im benachbarten Hnlt 
schiner Ländchen, dessen rein deutsche Bevölkerung seit der 
gewaltsamen Abtrennung vom Reich einen Leidensweg 
ohnegleichen gegangen ist, hat der Terror des tsche 
chischen Mobs mit voller Wucht eingesetzt. Das Flücht 
lingslager in Ratibor, das die NSV. behelfsmäßig ein 
gerichtet hat, beherbergte am Freitag bereits 46 Männer, 
11 Frauen und 25 Kinder. 
Unter den Flüchtlingen befindet sich auch ein Sudeten 
deutscher aus Eger, der eine wahrhafte Jrrf ah r t 
hinter sich hat. Er wurde am Mittwoch, nachdem er sich 
mehrfach geweigert hatte, zur Entgegennahme eines Einbe 
rufungsbefehls auf der Polizei zu erscheinen, während des 
Heimweges von der Arbeitsstelle von tschechischen Gendar 
men verhaftet. 
Ohne daß er die notwendigsten Habseligkeiten mitneh 
men konnte, wurde er sofort mit anderen Leidensgefährten 
unter scharfer Bewachung von Geheimpolizisten in den Zug 
über Prag nach Troppau gebracht, wo er unter das tsche 
chische Militär gesteckt werden sollte. Der Zug war über 
füllt von Tschechen aus dem Egerland, die in die Tschechei 
zurückfluteten. Als die Sndetendeutschen als solche erkannt 
wurden, fielen die tschechischen Rowdies über die Wehrlosen 
„Bleibt stark und bewahrt Eure Nerve»!" 
Prag, 17. September. Der Vorsitzende des Parlamen 
tarischen Klubs der Abgeordneten und Senatoren der Su 
detendeutschen Partei und der Karpathodeutschen Partei, 
Abg. Kundt, hat folgenden 
Aufruf an das gesamte Sudetendeutschtum 
erlassen: 
„Unter politischem Druck kurzsichtiger Ele 
mente, die immer noch nicht begreifen, vor welch schwer 
wiegenden Entscheidungen in diesen ernsten Krisentagen 
Europa steht, hat es die Regierung für zweckmäßig erach 
tet, die Tätigkeit der politischen Volksorganisation des 
Sudetendeutschtums einzustellen. 
„Vorbehaltlich zeitgerechter Schritte, in meiner Eigen 
schaft als Führer Eurer Parlamentsfraktion sage ich Euch: 
Laßt Euch durch die Parteieinstellung nicht beirren. 
„Bleibt eingedenk, was Ihr seid, und wartet ab, bis 
Adolf Hitler und Chamberlain ihr schicksalhaftes 
Gespräch beendet haben. 
„Ob Partei und Organisation in der Tschecho-Slowakei 
besteht oder nicht, ist heute nicht mehr entscheidend. 
Entscheidend ist für uns nur noch das weitere Schicksal des 
Sudetendeutschtums in unserer Heimat. 
„Bis zur Entscheidung über dieses Schicksal bleibt stark 
und bewahrt Eure Nerven. Gott ist mit uns." 
mit allen nur erdenklichen Gegenständen her, so daß die 
Deutschen schließlich blutüberströmt auf die 
Dächer der Eisenbahnwagen flüchten mußten. 
Auch in Troppau waren die Sudetendeutschen schwersten 
Mißhandlungen des tschechischen Mobs ausgesetzt. Bei dem 
hier entstehenden Tumult konnte der Egerer den Geheim 
polizisten entwischen. Er schlich sich zu einem Bekannten, 
der ihn, weil in Troppau keinerlei Sicherheit für ihn be 
stand, zunächst zu einem Bauern ins Hultschiner Ländchen 
brachte. Als Knecht verkleidet fuhr der Flüchtling von hier 
am Donnerstag abend auf ein Feld in der Nähe der Grenze, 
von wo er dann auf reichsdeutsches Gebiet entkam. 
Prag erpreßt deutsche Hochschulprofessoren. 
Prag, 17. September. Daß das tschechische Staatsge 
bilde auch nicht einmal mehr dem äußeren Scheine nach als 
ein Ordnungsstaat, in dem Recht und Gesetz regieren, be 
zeichnet werden kann, zeigt ein geradezu ungeheuerlicher 
Vorgang, der sich am Freitag in Prag abspielte. 
Am Nachmittag wurden die Rektoren der deutschen Hoch 
schulen in der Tschecho-Slowakei ins Schulministerium be 
fohlen. wo sie sich in einem Saale versammeln mußten, 
vor dessen Türen mit schußbereiten Geweh 
ren standen. Wie verlautet, diente diese Zusammenpfer 
chung der deutschen Hochschulprofessoren dazu, von ihnen 
irgendwelche Erklärungen Zu erpressen, über deren In 
halt die schußfertigen Gewehre der tschechischen Soldateska 
genügenden Aufschluß geben. 
Es bleibt der Welt überlassen, welches Urteil sie über 
ein.Regime fällen will, das zu derartigen Methoden greift, 
um die Vertreter der sudetendeutschen Geisteswelt unter 
ihnen befindet sich der Rektor der ältesten 
deutschen Universität überhaupt, der K a r o 
linga iu Prag —Zu irgendwelche::, noch unbekannten 
„Erklärungen" zu zwingen. 
Keine Parteineugründung in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 17. September. In welch rigoroser Weise von 
amtlicher tschechischer Seite die Namen der in der Tschecho- 
Slowakei verbliebenen sudetendeutschen Abgeordneten und 
Amtswalter, die sich infolge des Fehlens von Presse und 
Rundfunk dagegen nicht wehren können, mißbraucht 
werden, geht aus folgendem Vorgang hervor. 
Am Freitagabend wurde von tschechischer Seite die Mel 
dung verbreitet, die in Prag weilenden Abgeordneten 
Kundt, Neuwirth, Rosche, Sebekowsk y, 
Peters und Senator Frank hätten beschlossen, eine 
neue Partei unter dem Namen „Deutsch-Böhmische Landes 
partei" zu gründen. 
Abgeordneter Kundt stellt dazu auf Anfrage eines 
tschechischen Blattes Poledni List ausdrücklich fest, daß diese 
Nachricht vollkommen frei erfunden fei und alle 
genannten Abgeordneten und Senatoren weiter auf dem 
Boden der Sudetendeutschen Partei ständen und sich nie 
mals von ihr trennen würden. 
Dr. Rosche weilt überhaupt nicht in Prag, desgleichen 
Dr. Sebekowsky. 
Vor Bildung einer neuen Zentralregierung in China? 
Peking, 16. September. In Dairen fand dieser Tage, 
eine Besprechung zwischen den Vertretern der Pekinger vor 
läufigen Regierung, der neuen Nanking-Regierung und der 
mongolischen Kükuhoto-Regierung aus dem Grenzgebiet der 
Provinz Suiyuan statt, an der auch der japanische General 
Doihara teilnahm. 
Wie verlautet, wurde dabei beschlossen, erstens in Peking 
ein gemeinsames Büro unter Leitung von Wangkomin, 
dem Leiter der Pekinger vorläufigen Regierung, einzu 
richten, und zweitens einen aus 21 Mitgliedern der ge 
nannten Regierungen bestehenden Ausschuß zu berufen, der 
die Bildung einer neuen chinesischen Zentral 
reerung vorbereiten soll. 
Umbildung des chilenischen Kabinetts. 
Santiago de Chile, 16. September. Die Kabinettskrise 
wurde am Freitag beigelegt. Das bisherige Kabinett bleibt 
im Amt mit Ausnahme des Außenministers Gutierrez, 
des Kolonisationsministers Goytia und des Ministers für 
soziale Fürsorge, Cruz Coke. 
Anstelle des Außenministers tritt nunmehr Luis 
Arteaga, an Stelle des Kolonisationsministers Cesar 
Leon und an die Stelle des Ministers für soziale Fürsorge 
Luis Prunes. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilniersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 