
Erste Morgen -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff. 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag IV. August 
Nr. 
1034 
Von Mackensen Chef des Reiter-Regiments Nr. 5. 
Berlin, 10. August. Im Auftrage des Führersund 
Reichskanzlers erfolgte am Sonntag, den 9. August 
1936,11 Uhr 30 durch den Reichskriegsminister und Oberbe 
fehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall v. Blomberg, 
die Ernennung des Generalfeldmarschalls v. Mackensen 
Zum Chef des Reiter-Regiments Nr. 5. 
Bei der Ehrung, die. in der Wohnung des Oberbefehls 
habers des Heeres stattfand, waren zugegen: Der Reichs 
kriegsminister, der Oberbefehlshaber des Heeres, der Chef 
des Generalstabes des Heeres, der Inspekteur der Ka 
vallerie, der Chef des Heeres-Personalamts und der Kom 
mandeur des Reiter-Regiments Nr. 5. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht 
hat in einem Handschreiben dem Generalfeldmarschall 
v. Mackensen die Ernennung zum Chef des Reiter-Regi 
ments Nr. 5 bekanntgegeben und dabei der großen Ver 
dienste des Feldmarschalls um das alte Heer und seines 
Einsatzes für den Wiederaufbau der neuen deutschen Wehr 
macht ehrend gedacht. 
Dr. Merensky-Johannesburg beim Führer. 
Berlin, 19. August. Der Führerundßeichskanzler 
empfing den durch seine Arbeit um den Wiederaufbau des 
Deutschtums in Südafrika und für die Wiederherstellung 
guter Wirtschaftsbeziehungen zwischen Deutschland und 
Südafrika besonders verdienten deutschen Montan-Geolo 
gen und Bergwerksbesitzer Dr. Merensky aus Johannes 
burg-Transvaal. Dr. Merensky überreichte dem Führer und 
Reichskanzler als Zeichen des Dankes und der Verehrung, 
die er und die Deutschen in Südafrika für den Führer des 
Deutschen Volkes empfinden, eine Gabe von 10W Unzen 
Platin. 
Kronprinz Umberto in München. 
München, 8. August. Der italienische Kronprinz Um 
berto traf am Sonnabend um 18 Uhr von Berlin kommend 
auf dem Münchener Flugplatz Oberwiesenfeld ein. Zum 
Empfang war von der Reichsleitung der NSDAP Haupt 
amtsleiter Dr. Dresler erschienen. Außerdem waren der 
italienische Generalkonsul Minister Pittalis, Vizekonsul 
Damico und der Sekretär des Münchener Fascio, 
d' Amato zugegen. Eine SS-Ehrenwache erwies dem 
Kronprinzen die Ehrenbezeugungen. Den anwesenden 
Pressevertretern erklärte der italienische Kronprinz, er habe 
von Berlin und vor allem von der glänzenden Organisation 
der Olympischen Spiele die besten Eindrücke mitgebracht. 
LZ „Hindenburg" in Lakehurst gelandet. 
Lakehurst, 9. August. LZ „Hindenbur g" landete am 
Sonntag um 12 Ühr MEZ glatt auf dem Flughafen in 
Lakehurst. 
Die amtliche Mitteilung über den französischen Ministerrat. 
Paris, 8. August. Nach dem französischen Ministerrat, der 
am Sonnabend von 16 bis nach 20 Uhr tagte, wurde fol 
gende amtliche Verlautbarung ausgegeben: 
Außenminister Delbos berichtete über die außenpoli 
tische Lage, wobei er besonders die Ereignisse in Spanien 
behandelte. Der Minister erinnerte an die Entscheidungen, 
die kürzlich hinsichtlich der Nichteinmischung getroffen 
jwurden. 
Geleitet von dem Bestreben, internationale Verwicklun 
gen zu'verhüten, hat die französische Regierung, obwohl es 
sich um eine gesetzmäßige Regierung einer befreundeten Na 
tion handelt, am 25. Juli beschlossen, daß keine Ausfuhr von 
Kriegsmaterial nach Spanien erlaubt werden soll mit Aus 
nahme der etwaigen Möglichkeit, daß die Privatindustrie 
nicht bewaffnete Flugzeuge liefern könnte. 
Am 1. August hat die Regierung, als sie über gewisse 
ausländische Lieferungen an die Ausständischen in Kenntnis 
gesetzt worden ist, an die am unmittelbarsten interessierten 
Ländern den dringlichen Aufruf gerichtet, sich zu einer ge 
meinsamen Regelung der Nichteinmischung in die spanischen 
Angelegenheiten bereit zu finden. 
Gleichzeitig hat die Regierung aber die Entschlußfreiheit 
Frankreichs bis zur Verwirklichung des von ihr vorgeschlage 
nen Abkommens vorbehalten. Am 5. und 6. August hat 
dann die französische Regierung, als sie den Gang der Er 
eignisse verfolgte und mehr und mehr die Ueberzeugung ge 
wann, daß ein Wettbewerb der Nationen bei der Unter 
stützung teils der spanischen Republik, teils der Aufständi 
schen die gefährlichsten Bedrohungen für den Frieden nach 
sich ziehen würde, mit Unterstützung der britischen Regie 
rung einen neuen Schritt unternommen: sie hat allen inter 
essierten Mächten den TeK eines Abkommens unterbreitet, 
welches genaue Regeln bestimmt, um die gemeinsamen Ver 
pflichtungen wirksam zu gestalten. 
Die grundsätzlichen Antworten sind fast einstimmig gün 
stig ausgefallen, sowohl hinsichtlich des Aufrufs vom 
1. August als auch in Bezug auf den Abkommensentwurf 
und lassen die Hoffnung auf eine baldige Lösung zu. 
Infolgedessen hat die französische Regierung beschlossen, 
bie Ausfuhr nach Spanien auszusetzen, die übrigens bis 
heute nur solche Lieferungen umfaßte, die in dem engen 
Nahmen der Entscheidung vom 25. Juli bleiben. Die Re 
gierung rechnet damit, daß ihre Haltung möglichst bald den 
Abschluß eines endgültigen Abkommens erleichtern müsse, 
das sie im Interesse des internationalen Friedens vorge 
schlagen hat. 
Angesichts eines Feldzuges von falschen Nachrichten, die 
das Interesse des Landes schwer beeinträchtigen, hat, so 
schließt der Bericht über den Ministerrat, der Ministerrat 
den Justizminister beauftragt, unverzüglich eine Unter 
suchung einzuleiten. 
Senat nimmt an. 
Paris, 8. August. Im Senat stand am Sonnabendvor 
mittag wieder die Aussprache über die Verstaatlichung der 
Kriegsindustrie auf der Tagesordnung. 
Kriegsminister Daladier wies in seinen Ausführungen 
darauf hin, daß er vom Senat keine Resignationsabstim 
mung sondern eine Zustimmung aus voller Ueberzeugung 
erwarte. 
Luftfahrtminister Cot -betonte, daß die Luftfahrtindu 
strie kein abgeschlossenes Ganzes bilde, sondern sich in stetiger 
Entwicklung befinde. Falls durch die Nationalisierung be 
stimmte Zweige der Luftfahrtindustrie getroffen und strll 
gelegt werden sollten, so würde es sich jedenfalls nur um 
tote Zweige handeln. 
Das äußerste Datum für die Durchführung des Verstaat 
lichungsgesetzes wurde vom Kriegsminister Daladier nut 
dem 31. März 1937 bezeichnet. 
Der Senat nahm hierauf den Wortlaut der Vorlage mit 
zwei geringfügigen Abänderungsanträgen an und vertagte 
sich auf Sonnabend nachmittag. 
Der spanische Botschafter bei Delbos. 
Paris, 8. August. Außenminister Delbos empfing am 
Sonnabend den spanischen Botschafter in Paris. 
Anschließend empfing Delbos den auf der Durchreise be 
findlichen rumänischen Staatssekretär im Außenministerium, 
Raduleseu, und den lettischen Gesandten in 
Paris. 
„Ruhig Blut". Eine Mahnung des „Temps". 
Paris, 8. August. „Temp s" beschäftigt sich mit dem Bür 
gerkrieg in Spanien und mit der Frage einer allgemeinen 
Nichteinmischung in Spaniens innere Verhältnisse. 
Die Tatsache, so meint das Blatt, daß Madrid bedroht 
sei, und man dicht vor einem entscheidenden Kampfabschnitt 
zu stehen scheine, fordere vom diplomatischen Standpunkt 
aus besonders die Verhütung jeglicher Zwischenfälle, die ge 
eignet seien, die schon gespannte Atmosphäre noch zu ver 
schärfen- Ruhig Blut und auch Maß in Worten seien im 
Augenblick daher die ersten Bedingungen für die verschiede 
nen interessierten Regierungen. Man habe bereits eine 
Menge getan, um den Grundsatz einer allgemeinen Nichteim 
mischung in Spanien festzulegen. Viel bleibe jedoch noch zu 
tun übrig. 
Wolle Frankreich die Initiative zugunsten der Anerken 
nung dieses Grundsatzes ergreifen, so müsse Frankreich auch 
ein völlig eindeutiges Beispiel dafür geben, daß es sich von 
jeglicher Aktivität fernhielte, die irgendwie den traurigen 
Kamps jenseits der Pyrenäen nähren könnte. 
In diesem Zusammenhang warnt das Blatt davor, an 
den deutschen Protest wegen der Ermordung von vier Deut 
schen in Barcelona allerlei Gerüchte und Legenden zu 
knüpfen. 
Wenn die deutsche Regierung auf diplomatischem Wege 
in Madrid in dieser Hinsicht vorstellig geworden sei, so sei 
das voll und ganz gerechtfertigt und man könne ihr in 
keiner Weise den Vorwurf machen, über ihre Rechte hinaus 
gehandelt zu haben. 
Offensive General Francas auf Madrid. 
Paris, 8. August. Am Sonnabend vormittag wurde, wie 
Havas aus Burgos meldet, vom Hauptquartier folgen 
des Kommunique ausgegeben: 
Im Norden haben die Truppen mehrere Erfolge er 
zielen können. Die Truppen, die bereits feit Beginn der 
Kämpfe an der Front liegen, werden demnächst durch frische 
Truppen aus Burgos und Umgebung ersetzt bezw. verstärkt 
werden. Den Oberbefehl über die Südtruppen hat General 
Franco selbst übernommen und mit der Offensive auf Ma 
drid begonnen. In der Nähe von Badajoz und Cace - 
res fanden heftige Kämpfe statt. Die Marxisten wurden in 
die Flucht geschlagen. Zahlreiche Panzerkraftwagen sind er 
obert worden. Unter den Gefangenen befindet sich der mar 
xistische Oberst Puigdengola. Ein Teil der Zivilen Garde 
dieser Gegend hat sich den nationalen Streitkräften zur Ver 
fügung gestellt. 
Der Vormarsch der Nationalisten im Süden Spaniens. 
Lissabon, 8. August. Das Generalkommando in Sevilla 
gab amtlich bekannt, daß die Stadt Llora del Rio am 
Sonnabend vormittag ohne Widerstand besetzt wurde. Die 
Kommunisten flohen nach dem in der Nähe liegenden Pena 
Flor. Llora del Rio liegt rund 59 Kilometer nordöstlich 
von Sevilla am Guadalquivir. 
Erfolge der Militärerhebung in Aragonien. 
Lissabon, 9. August. General Queipo de Llano 
gab im Rundfunk bekannt, daß die Truppen der Militär 
erhebung in Huesca die Marxisten vernichtend geschlagen 
hätten. Die Militärgruppe hätten über 1000 Gefangene 
gemacht. 
Im weiteren Verlauf seiner Rundfunkerklärung ging 
General Queipo de Llano auch auf den französischen Nicht 
einmischungsvorschlag ein. Er sagte, daß die Franzosen 
Zwar viel von Neutralität sprächen, es sei aber nur zu gut 
bekannt, was man in Paris darunter verstehe. Nachdem 
Frankreich die Madrider Marxisten weitgehend unterstützt 
hätte, möchte es nunmehr gerne verhindern, daß die 
Truppen der nationalen Militärerhebung auch Unter 
stützung erhielten. Dieses Vorgehen, so sagte der General 
wörtlich, „kennzeichnet die Taktik unserer französischen 
Brüder". 
Britischer Staatsangehöriger in Spanien ermordet. 
Paris, 9. Angust. Dem britischen Konsul in Bayonne 
ist mitgeteilt worden, daß ein britischer Staatsangehöriger, 
Saville, der in Begleitung seiner Frau auf seiner Jacht 
an der spanischen Nordküste kreuzte, getötet und seine Frau 
verletzt wurde. Die schwer verletzte Frau und die Leiche 
des Ermordeten wurden an Bord des britischen Zerstörers 
„Comet" übernommen, der sie nach St. Jean-de-Luz 
brachte. 
Moskau verkauft Edelsteine zur Unterstützung Spaniens. 
Paris, 19. August. Um den Kommunismus in Spanien 
Zu unterstützen, hat, wie der Matin berichtet, die Mos 
kauer Regierung beschlossen, eine größere Menge von Edel 
steinen zu verkaufen. Dieser Verkauf soll in aller Eile von 
einem französischen Juwelier durchgeführt werden. 
Die sowjetrussischen Handelsvertretungen in London, 
Brüssel und Paris, so meldet das Blatt, hätten den Auf- 
G 
trag erholten, von den eingehenden Zahlungen insgesamt 
300 Millionen Franken dem Komintern-Büro in Paris zur 
Verfügung zu stellen. Außerdem sollten drei Viertel des 
Erlöses aus den Platinverkäufen für den gleichen Zweck 
Verwendung finden. Etwa 40 Millionen Franken seien so 
fort durch die Staatsbank überwiesen worden, damit kein 
Zeitverlust eintrete. 
Um die eigentliche Bestimmung dieser Summe zu ver 
schleiern nämlich die Unterstützung der spanischen Kom 
munisten für die Bildung der Sowjetregierung Spaniens 
hätten die Moskauer Leiter diese ersten Millionen un 
mittelbar an Azana geleitet. Nach einem vorherigen Ab 
kommen sollten diese Gelder jedoch an die Finanzkom 
mission der kommunistischen spanischen Partei weitergelei 
tet werden. Diese Kommission würde das Geld für die 
Ausrüstung und für die Bedürfnisse des gegenwärtig in 
Bildung begriffenen internationalen Freiwilligenkorps 
verwenden. 
Das Pariser Komintern-Büro soll am 5. August getagt 
haben, um gewisse Einzelheiten seines Eingreifens in die 
spanischen Ereignisse festzulegen. Es habe beschlossen, fünf 
Beauftragte an die französisch-spanische Grenze zu entsen 
den, die etwaige Schwierigkeiten bei dem Grenzübergang 
der roten Freiwilligen regeln sollen. 
Die kommunistischen Zellen in der Seemannsgewerk 
schaft hätten den Auftrag erhalten, unter ihren Anhängern 
schnell Mannschaften für die spanische Kriegsmarine zu 
sammenzustellen, da diese sehr knapp an Schiffsbesatzungen 
sei. Für diese Aufgabe allein seien drei Millionen Franken 
zur Verfügung gestellt werden. 
Die Grundlagen für eine englisch-japanische Freundschaft. 
London, 8. August. Eine Reuter-Meldung aus 
Tokio gibt in kurzem Auszug einen Artikel des japa 
nischen Blattes Asahi Schimbun wieder, in dem 
darauf hingewiesen wird, daß gleichzeitig mit einer Be 
reinigung der chinesisch-japanischen Angelegenheiten auch 
eine Bereinigung der englisch-japanischen Beziehungen 
unternommen würde. Die Verhandlungen für die notwen 
dige Besserung der chinesisch-japanischen Beziehungen seien 
jedenfalls im Herbst zu erwarten. 
Das japanische Blatt verlange, daß die britische öffent 
liche Meinung eine englisch-japanische Annäherung be 
günstige, erkläre aber gleichzeitig, daß das englisch-japa 
nische Verhältnis nur von zweitrangiger Bedeutung sei, so 
weit es die Stabilität im Fernen Osten betreffe. 
Auch ein Leitartikel der Times beschäftigt sich mit dem 
erwähnten japanischen Blatt, sowie den Beziehungen 
zwischen England und Japan und schreibt, daß die Japaner 
eine Erneuerung des englisch-japanischen Bündnisses ge 
gebenenfalls gern sehen würden. Das japanische Volk sei 
zwar weit davon entfernt, von Natur aus englandfreund 
lich zu empfinden, aber trotz des Ueberlegenheitskomplexes 
der japanischen Armee und dem Kummer.der japanischen 
Handelswelt wegen der versperrten Märkte sei nichts im 
japanischen Charakter vorhanden, was einer englisch-japa 
nischen Annäherung entgegenstünde. Es gebe allerdings 
äußere Hindernisse auf diesem Wege, zu denen die hydra 
artige Zusammensetzung der japanischen Regierung gehöre, 
dadurch sei es z. B. möglich, daß eine Zusicherung des 
japanischen Auswärtigen Amtes später vom Kriegsminister 
als ungültig erklärt werde und umgekehrt. 
Für diplomatische Verhandlungen sei Japan ein unbe 
friedigender Partner, weil es wie kürzlich erst im 
Erwägen zwischen Worten und Taten sich etwas sorglos 
gezeigt habe. Japan scheine, Wenn man an die Ausführun 
gen des Blattes „Asahi" denke, seine Macht, etwas zu 
überschätzen. England würdige Japans besondere Stellung 
in der Frage der chinesischen Märkte, aber man könne un 
möglich die Methode Tokios zur Verbesserung dieser 
Stellung billigen. 
Großbritannien solle nach der Verletzung der chinesischen 
Hoheitsrechte gute Miene machen und als Gegenleistung 
würde Japan die Unverletzlichkeit Chinas anerkennen, den 
Grundsatz der offenen Türe aufrechtzuerhalten und den Flot 
tenvertrag von 1936 beachten. 
Trotz aller gegenteiligen Versicherungen habe sich Japan 
aber zum Herrn der drei Provinzen in Nord- und Ostchina 
gemacht und den ausländischen Handel in Mandschukuo ge 
knebelt. Japan sei wahrscheinlich gar nicht um die Aner 
kennung Mandschukuos besorgt. Wenn man aber an den 
Rückgang der japanischen Ausfuhr denke, so könnten in 
gewissen Anspielungen des japanischen Blattes „Asahi" die 
wirklichen Beweggründe für seinen Wunsch auf Freundschaft 
gesehen werden. 
Die unter englischer Kontrolle befindlichen Mächte seien 
für Japan von ungemein größerer Bedeutung als etwa die 
englische Handelsführung in China für England selbst. 
Trotzdem könne Japan kaum hoffen, sich wirtschaftliche oder 
sonstige Vergünstigungen aus einem Bündnis zu sichern, 
wenn es sich nicht mit den legitimen englischen Rechten in 
anderen Staatsgebieten abfinde. Nichtsdestoweniger würde 
England eine Freundschaft mit der tapferen und geachteten 
japanischen Nation begrüßen. Grundlage einer solchen 
Freundschaft müßte aber eine tatsächliche, nicht nur eine no 
minelle Berücksichtigung der Hoheitsrechte der chinesischen 
Republik sein. 
Tie japanische Presse zur Politik Tschiangkaischeks. 
Tokio, 9. August. Im Zusammenhang mit der geplanten 
Nordchinareise des japanischen Botschafters Kawagoe er 
klärt Kokumin, die bisherige Annahme, eine Nordchina 
politik ohne Rücksicht auf Nanking betreiben zu können, 
habe sich als Fehlschlag erwiesen. Der Sieg Nankings im 
Süden verstärke seine Autorität. Schaust und Schantung 
verlangten eine neue Chinapolitik, die im Gegensatz zu 
früher nicht auf den Fraktionen der einzelnen chinesischen 
Gebiete, sondern auf Nanking basiere. 
Nischi Nischi nimmt an, daß Tschiangkaischek nunmehr 
die Lösung in Nordchina im Sinne der allchinesischen Ein 
heit betreiben wolle. „Nischi Nischi" lehnt neuerdings die 
bisher gültige Auffassung des japanfeindlichen Charakters 
einer solchen, die chinesische Einheit anstrebenden Politik 
Nanking ab. Die Lösung der Nordchinafrage sei nur mög 
lich, in Verbindung mit der Nankingregierung. 
In politischen Kreisen wird allgemein die Stärkung der 
politischen Lage Nankings anerkannt und man sieht die 
Notwendigkeit einer neuen Chinapolitik ein, allerdings 
unter der Voraussetzung, daß Nanking keine japanfeind 
lichen Absichten habe. Aus Armee- und Marinekreisen liegt 
bisher keine Stellungnahme vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berti: 