
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro IL 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 7- Oktober H 
Nr. 
1635 
Der Führer im Zone IV. 
Jägerndorf, 7. Oktober. Wenige Minuten nach der er 
bebenden Kundgebung auf dem Marktplatz verlätzt der 
Führer wieder Jägerndorf, noch emmal umtost von der 
unbeschreiblichen Begeisterung der überglücklichen Menschen, 
die ihm ununterbrochen für seine Worte danken. 
Generalseldmarschall Göring verabschiedet sich hier von 
dem Führer, um später in Freudenthal erneut mit ihm zu 
sammenzutreffen. Auch ihm gilt der herzliche Grutz der 
Jägerndorfer. 
Um 13 Uhr macht der Führe r aus dem Burgplatz bei 
Jägerndorf eine kurze Rast, wo er im Freien mit seiner Be 
gleitung ans der Feldküche das Eintopf e s s e n, einen 
Schlag Gemüsesuppe, einnimmt. Dann besichtigt wenige 
Kilometer hinter Jägerndorf der Führer bei dem Ort Neu 
erbersdorf, im Tale der Offa, einige tschechische B u n 
ker, die erst am Freitagmorgen von den Tschechen verlassen 
worden waren. 
Gerade in diesem kleinen Torf wurde dem Führer ein be 
sonders freudiger Empfang von der Bevölkerung zuteil; 
denn diese Menschen mutzten lange Zeit im Schatten der 
tschechischen Befestigungsanlagen leben. Sie sind nun über 
glücklich, datz diese drohende Zwingburg von ihnen ge 
nommen ist und sie wieder frei geworden sind. 
Durch das reizvolle Hügelland und die Ausläufer der 
Glatzer Berge geht die Fahrt nach Freudenthal. 
Hier erwartet wieder Generalfeldmarschall Gör i n g den 
Führer, und minutenlang werden Adolf Hitler und Hermann 
Göring von den Zu vielen Tausenden auf dem Marktplatz 
von Freudenthal versammelten Sudetendentschen stürmisch 
gefeiert» 
Alle Fenster und Dächer der malerischen Häuser um den 
Marktplatz sind dicht besetzt. 
Ein einziger Sturm der Begeisterung umtost den Führer 
und seinen Feldmarschall. Der Führer schreitet mit Hermann 
Göring die Front der angetretenen Ehrenkompanie der 
Luftwaffe ab. 
Dann setzt der Führer seine Fahrt fort, während der 
GeneralfeldMarschall in einer machtvollen Kundgebung auf 
dem Marktplatz Zur Bevölkerung spricht. 
Für lange Zeit wird nun die Fahrt des Führer begleitet 
von Flugzeug staffeln der deutschen Luftwaffe. Die 
Herzen der Sudetendeutschen schlagen höher, als sie das 
donnernde Dröhnen der Motoren der pfeilschnellen 
Flugzeuge hören, die im Tiefflug dicht über die Massen 
hinwegbrausen. 
Sie alle wissen, daß nun auch sie, die sie bisher der 
tschechischen Willkür preisgegeben haben, von der deutschen 
Luftwaffe beschirmt und beschützt werden. 
In die jubelnde Begeisterung der Menschen auf den 
Straßen der Dörfer und Flecken mischt sich das dumpfe 
Donnern der Flugzeuge und der eherne Klang der Glocken 
zu einem herrlichen Akkord der Freiheit. 
An vielen Stellen der Fahrt haben die Truppen, die die 
IV. Zone besetzen, am Wege des Führers Aufstellung ge 
nommen. Im Schritt fährt die Führerkolonne an ihnen 
vorbei. Aufrecht im Wagen stehend grüßt der Führer 
seine Soldaten und blickt prüfend auf ihre Waffen. 
Ueber Würbenthal, Einsiedel und Hermann 
st a d t nähert sich die Kolonne des Führers der ehemaligen 
Grenze. In allen Dörfern ist die Straße in einen Blumen 
teppich verwandelt, jedes Haus ist mit Hakenkreuzfähnchen 
und Girlanden festlich geschmückt. 
Die Einwohner haben sich zumeist in der Mitte des Ortes 
versammelt und bringen dem Führer bei seiner Durchfahrt 
aus übervollem, dankerfülltem Herzen immer und immer 
wieder begeisterte Huldigungen dar. 
In Zuckmantel wird der Wagen des Führers minu 
tenlang aufgehalten. Von allen Seiten recken sich dem 
Führer die Hände entgegen» Unzählige Hände drückt der 
Führer und immer wieder grüßt er vom Wagen aus die 
ihm von allen Seiten zujubelnde Menge. 
Nach wenigen Minuten ist die alte Reichsgrenze bei 
Arnoldsdorf gegen 16.25 Uhr erreicht, und gegen 17 Uhr 
trifft der Führer wieder in dem oberschlesischen Grenz 
städtchen, dem Ausgangspunkt seiner Fahrt, ein. 
Die Wiesenbaude von den Tschechen niedergebrannt. 
Brückenberg, 7. Oktober. - Kurz bevor die deutschen 
Truppen auch den bisher tschechischen Teil des Riesen 
gebirges besetzten, haben die Tschechen die alte deutsche 
Wiesen bände in der Nacht zum 2. Oktober nieder 
gebrannt. Ebenso wurden in der Nacht zum 3. Oktober die 
Rennerbaude und die Richterbaude von den 
Tschechen angezündet. 
Dazu werden folgende Einzelheiten bekannt: Als letzter 
Mann verließ der in der Wiesenbaude beschäftigte Hans 
Fuchs die deutsche Baude, nachdem die anderen Mitglie 
der der Baudenbesetzung als Militärdienstpflichtige bereits 
vor dem Einrücken der Tschechen geflohen waren. Zwei 
Stunden vor der Flucht wurde der Baudenkutscher von den 
Tschechen verhaftet, als er mit der letzten Fuhre zur Baude 
unterwegs war. Dann besetzten die Tschechen die Baude. 
Als die Nachricht von dem Münchener Abkommen be 
kannt wurde, zündeten die Tschechen, nachdem sie sich sinnlos 
betrunken hatten, die Wiesenbaude an. Als die Baude aber 
nicht ganz abbrannte, wurde sie völlig zerstört und aus 
geraubt. 
Viele bekannte sudetendeutsche Skiläufer 
waren schon rechtzeitig über die Grenze geflohen, um den 
Gestellungsbesehlen nicht nachkommen zu müssen. Andere 
hatten sich in den tiefen Wäldern des südlichen Riesen 
gebirges versteckt und warteten sehnsüchtig aus den Ein 
marsch der deutschen Truppen. Eine ganze Anzahl aber 
mußte ihr Eintreten für ihr Deutschtum mit dem Leben 
bezahlen. 
So wurde der bekannte Skilehrer der Wiesenbaude, der 
Sudetendeutsche Otto Berauer, von den Tschechen er 
schossen. Sein Schicksal teilte auch der Skilehrer Oskar 
Sagas s e r. 
Die Gerüchte, daß auch Gustel Berauer, ein Skiläufer 
von internationalem Ruf, den tschechischen Kugeln zum 
Opfer gefallen ist, bewahrheitet sich nicht. Er konnte sich 
aus deutsches Gebiet in Sicherheit bringen. 
Zerstörte Gleise und gesprengte Tunnels in Lindewiese. 
Lindewiese, 7. Oktober. Als die Spitze der deutschen 
Truppen, Kradschützen und Pioniere, in pausenlosem Vor 
marsch am Donnerstag das erste Ziel der Besetzung des 
Abschnitts IV, den reizvoll gelegenen Kurort Linde 
wiese, erreichten, waren erst vor wenigen Stunden 
die letzten Schüsse der abziehenden Tschechen verhallt. Es 
bot sich hier in geradezu erschütternder Weise das Bild 
eines deutschen Ortes, der nach namenloser und bis zur 
letzten Stunde dauernden Qual im wahrsten Sinne des 
Wortes endlich befreit wurde. 
Wundervoll liegt dieser reizende Ort Zu Füßen des Hoch 
schars inmitten prächtiger Wälder. Wie stolz wird der Blick, 
wenn er dieses herrliche Gebirgsland als neue deutsche 
Heimat schaut! Um wieviel größer aber ist dann auch die. 
Empörung, wenn man sieht, was hussitische Zerstörungswut 
alles sinnlos zugrunde gerichtet hat. So hat man das dünn 
besiedelte Ober-Lind ewiese geplündert und zerstört, 
bis zum letzten Augenblick. 
Die Eisenbahnbrücke in Ober-Lindewiese versuchten die 
Tschechen zu sprengen, um die Bahnstrecke von Frei 
waldau nach der bisherigen Reichsgrenze zu Zerstören.. 
Allerdings haben sie diese „Arbeit" so schlecht verrichtet, daß 
die deutschen Pioniere nur ein verächtliches Lächeln dafür 
übrig haben. Dafür aber ist es den Tschechen umso besser 
gelungen, die drei unmittelbar anliegenden Wohnhäuser fast 
völlig zu zerstören. Arme Waldarbeiter hatten hier ihr 
Heim, harmlose, friedliche Menschen, die bei dieser „Helden 
tat" gewiß alle ihr Leben eingebüßt hätten, wären sie nicht 
rechtzeitig gewarnt worden. 
An einer anderen Stelle in der Nähe haben sie an der 
gleichen Bahnstrecke einen weiteren Tunnel zu sprengen ver 
sucht. Auch hier ist ihnen das Zerstörungwerk nicht völlig 
gelungen, doch haben die herausgerissenen Gesteinsmassen 
die Gleise vollkommen zugeschüttet. Sämtliche Bahnhöfe in 
der Umgebung sind bis auf die letzte Bank und auf den 
letzten Stuhl geplündert, und alles Inventar ist fort 
geschleppt. 
Wie die Tschechen das von ihnen geräumte Land zurück 
ließen, dafür bieten sich auch hier in Lindewiese und Um 
gebung zahlreiche Beispiele. Noch bis zum Abend vorher 
bestand die tschechische Besatzung in Lindewiese aus 
500 Mann, die als letztes Ziel ihrer Schießübungen sich die 
Lmdewieser Lichtleitungen vornahmen. 
Ein anderes Bild spricht Bände. An einer Anschlagtafel 
hängt noch, schon ein wenig vergilbt, ein Exemplar des be 
rüchtigten tschechischen Mobilmachungsbefehls. 
Wenige Schritte davon entfernt stoßen die an der Spitze ein 
gerückten deutschen Pioniere auf einen großen Leiterwagen, 
der soeben mit einer reichlich bunten Fracht eingetroffen ist. 
Da stehen zwischen Bergen von Koffern blonde deutsche 
Jungen in allen Sorten tschechischer Uniformen. Nun sind 
sie wieder daheim in ihrer deutschen Heimat, nachdem sie 
von ihren Garnisonen große Strecken zu Fuß hatten zurück 
legen müssen. 
Was den Brüdern in diesem wundervollen Teil des 
Sudetenlandes gleich am ersten Tage ihres Einmarsches 
Wohl am meisten imponierte, war die Tatkraft, mit der die 
Truppen aus dem Reich dieses Land in Besitz nahmen. Noch 
mit den Blumen vom jubelnden Empfang an der Brust, 
gingen die Pioniere auf den zerstörten Eisenbahnstrecken so 
fort an die Aufbauarbeit, und noch bevor die Infanterie 
einmarschiert war, regten sich überall fleißige Hände, um in 
einem wirklich einzigartigen Sofortprogramm 
mit der Wiedergutmachung dessen zu beginnen, was hussi 
tische Zerstörungswut vernichtet hatte. 
Reichenberg rüstet sich zum Empfang. 
Reichenberg, 7. Oktober. Seit Donnerstag, nachdem die 
Polizeidirektion endlich auch aus Prag erfahren hat, daß ihre 
Tage in Reichenberg gezählt sind, ist die tschechische 
Staatsgewalt auf dem Rückzüge und sieht den Vorberei 
tungen zu, die m allen, auch in den letzten Häusern der 
Stadt für den Empfang der deutsch e n Befr e i e r 
getroffen werden. 
Hat sich im Weichbilde der Stadt der Abzug der Trup 
pen und des staatlichen Apparates im Großen und Ganzen 
ohne größere Ausschreitungen vollzogen, so haben dasür die 
Tschechen in den Landgemeinden, so namentlich im Jesch 
ken- und Jsergebirge, um so entsetzlicher ge 
haust und alle Disziplin vergessen. Gebirgsbauden sind 
ausgeraubt und niedergebrannt worden; auch mehrere 
Menschen mußten ihr Leben lassen, die sich den Marodeuren 
in den Weg gestellt hatten. 
Die tschechischen und jüdischen Industriellen und Kauf 
leute haben Reichenberg fast restlos geräumt. Sie nahmen 
ihre gesamten Fabrik- und .Waren I a g e r mit, für 
deren sofortigen Abtransport sie phantastische Preise be 
zahlten. Daher macht die Hauptgeschä f t s st r a ß e der 
Stadt, in der sich mehrere große Warenhäuser sowie zahl 
reiche andere jüdische und tschechische Geschäfte befinden, den 
Eindruck, als ob sie a u s g e p I ü n d e r t worden sei. Jedoch 
sind auch hier schon ungezählte Hände an der Arbeit, um die 
ausgeräumten Schaufenster und verlassenen Geschäftshäuser 
zu schmücken. Endlich sind auch die Rundfunkapparate zu 
rückgekehrt, die vor acht Tagen beschlagnahmt worden waren. 
In den meisten Geräten waren jedoch die Röhren unbrauch 
bar gemacht worden, die nun auf Kosten der tschechischen 
Staatsverwaltung ersetzt werden müssen. 
Zwei tschechische Offiziere erschienen dieser Tage in der 
Staats-Fachschule und forderten die kostbaren Brokat- 
Besetzung des Abschnitts IV beendet. 
Berlin, 7. Oktober» Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Die Truppen des Generaloberst von Rundstedt haben 
heute (7. Oktober) die Besetzung des Gebietsabschnittes IV 
beendet. 
stücke ein, die hier für die Jubiläumsfeierlichkeiten zur 
20jährigen Staatsgründungsfeier am 20. Oktober herge 
stellt worden sind. Diese Brokatstücke sind vollendete N a ch 
ahmungen des Krönungsmantels Karls IV., 
der nebst anderen Erinnerungsstücken an die Luxemburger 
in den Kaisergräbern im Hradschin gefunden wurde. Sie 
sollten die Stirnseite der Tribüne des Staatspräsidenten 
schmücken, während dieser eine „Jubiläumsbotschast an seine 
Völker" verkünden wollte. Das Schicksal hat dem gewesenen 
Staatspräsidenten Benesch einen kräftigen Strich durch die 
Rechnung gezogen. 
Deutschböhmen hat eine Leidenswoche hinter sich, die 
Wohl zu dem Schwersten gehört, was jemals einem Volke 
aufgebürdet wurde. Nun aber geht ein Freudenstrom son 
dergleichen durch das Deutschböhmerland, das nach 20jäh 
riger Knechtschaft endlich wieder frei und deutsch gewor 
den ist. 
Kmlnnmüstenterror an der ungarischen Grenze. 
Budapest, 7. Oktober. Wie die Morgenblätter melden, 
trafen am Donnerstag wieder 50 Flüchtlinge aus derTschecho- 
Slowake'l aus ungarischem Gebiet ein. Aus den Erzäh 
lungen der Flüchtlinge geht hervor, daß die Tschechen an der 
ungarischen Grenze das Militär zum größten Teil schon zu 
rückgezogen haben. Ihre Waffen und ihre militärische Aus 
rüstung hätten sie, so berichten die Flüchtlinge, zu einem 
wesentlichen Teil sogenannten Internationalen Brigaden 
überlassen, an deren Spitze jüdische Terrori 
sten ständen. 
In den Gemeinden Nagygeres , O e r o s und P e r 
benvgk sollen dem Vernehmen nach die Kommunisten die 
Kasernen gesprengt haben. Zwischen der Bevölkerung, die 
sich den Raubzügen widersetze, und den bewaffneten Terro 
rrsten sei es, wie die Flüchtlinge erklären, im Laufe des 
Donnerstag zu schweren Zusammenstößen in der Nähe der 
Grenze gegenüber von Satoraljaujhely gekommen. 
Ein Landwirt und seine beiden eröhne seien bei der Abwehr 
einer plündernden bolschewistischen Horde erschossen worden. 
In den karpatho-russischen Gemeinden befänden sich zahl 
reiche tschechische Truppen. Dre zur Zwangsarbeit abkom 
mandierten ungarischen und karpatho-russischen Arbeiter 
müßten dort Schützengräben ausheben. In Munkacs 
hätten dia Tschechen drei ungarische Redakteure verhaftet. 
Belgrad: Der große Irrtum Beueschs. 
Belgrad, 7. Oktober. Die halbamtliche Wreme veröffent 
licht zum Rücktritt Beneschs einen Leitartikel, der UN 
verhüllt zeigt, wie groß die Antipathie gegen Benesch auch in 
Jugoslawien war. 
Das Blatt des Ministerpräsidenten und Außenministers 
Dr. Stojadinowutsch schreibt, daß Benesch einer der Mit 
schöpfer des Versailler Vertrages gewesen sei. Es geht auf 
den Irrtum Beneschs ein, der geglaubt habe, daß sich 
die übrigen Staaten für den Schutz und Fortschritt seines 
Landes, das er in politischer Hinsicht als Herz des neuen 
Europa angesehen habe, interessieren müßten. 
Als Fassade hätten die Professoren Masaryk und Benesch 
die in Mode befindliche republikanische Staatssorm gewünlt. 
Als reine Doktrinäre seien sie der Ansicht gewesen, daß die 
demokratische Tschecho-Slowakische Republik nur mit den 
demokratischen Staaten Westeuropas und Nordamerika oer 
kehren könne. Später sei auch noch Sowjetrußland in diesen 
Kreis aufgenommen worden. 
„Wreme" erinnert daran, daß dieser demokratische Wahn 
bei Masaryk soweit gegangen sei, daß er dem verstorbene!: 
jugoslawischen .König Alexander keinen Staatsbesuch habe 
machen wollen. 
Benesch habe nicht verstehen können, daß Deutschland 
nicht ewig eine zweitrangige Nation in Europa bleiben 
konnte. Er habe die von Hitler geführte Erneuerungsand 
Einigungsbewegung verkannt, die ebenfalls in der Mitte 
Europas, nur aus einem größeren Raum, entstanden sei, und 
70 Millwnen hinter sich vereint habe. Als dann Benesch in 
letzter Minute die Gefahr erkannt habe, habe er nicht den 
Weg zur Verständigung, sondern zum Krieg eingeschlagen. 
Jetzt habe es sich gerächt, daß sich die Tschecho-Slowakei in 
den 20 Jahren ihres Bestehens an den Grenzen nur Feinde 
geschaffen habe. Mit Italien habe es Benesch verdorben, 
denn die Abessinaer seien ebenso wie die spanischen Roten mit 
tschechischen Waffen ausgerüstet worden. 
So dürfe man sagen, daß der Rücktritt B e n e s ch s 
wirklich im Interesse der Tsche ch o - lowa k e i 
gelegen sei, da er zweifellos eine neue Entwicklung er 
leichtere. 
Der Prager Vertreter der „Wreme" sieht als logische 
Folgen des Rücktritts Beneschs eine Neuorientierung der 
Prager Außenpolitik nach Deutschland hin und eine Dezen 
tralisation im Innern, der auch ein Umbau des ganzen 
Staatssystems folgen müsse. 
Novosti, die der Regierung nahestehende Agramer Zei 
tung, führt diesen Gedanken weiter aus und erklärt, daß 
Prag nach dem Vorbild Belgrads auch mit den autoritären 
Staaten, Deutschland und Italien, gute Freundschaft suchen 
müsse, und vor allem die Beilegung aller Streitfragen mit 
den Nachbarn erstreben solle. 
Jutani List (Agram) sagt, daß die beste Grenzgarantie 
für die neue Tschecho-Slowakei ein gutes Verhä I t n i s 
mit Berlin sei. 
Nationalspanien und der Nichteinmischungsausschuß. 
Burgos, 7. Oktober. Wie amtlich bekanntgegeben wird, 
hat sich die nationalspanische Regierung damit einverstan 
den erklärt, daß sich ein technischer Sekretär des Nichtein 
mischungsausschusses in Burgos einfindet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 