
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 28. April 
Nr. 
661 
Des Führers Antwort an Noosevelt. 
(Fortsetzung von Nr. KM) 
„Ich glaube, daß, sobald die verantwortlichen Regierun 
gen sich selbst und ihren publizistischen Organen über die 
Beziehungen der Völker untereinander und insonderheit über 
die inneren Vorgänge bei anderen Völkern die notwendige 
Zurückhaltung und Wahrheitsliebe auserlegen, die Kriegs 
angst sofort verschwinden wird, und die von uns allen so er 
wünschte Ruhe eintreten könnte. 
2. Herr RoosevelL glaubt in seinem Telegramm, daß je 
der größere Krieg,- sogar wenn er auf andere Kontinente 
beschränkt bleiben sollte, sich während seiner Dauer und noch 
aus die ganze Lebenszeit mehrerer Generationen nachher 
schwer auswirken wird. 
„Antwor t: 
„Dies weiß niemand mehr als das deutsche Volk; denn 
dem deutschen Volk wurden im Friedensvertrag von Ver 
sailles Lasten aufgebürdet, die in nicht einmal hundert Jah 
ren abzutragen gewesen wären, obwohl gerade amerikanische 
Staatsrechtslehrer, Historiker und Geschichtsprofessoren nach 
gewiesen haben, daß Deutschland am Ausbruch 
des Weltkrieges genau so schuldlos war, wie 
irgendeinanderesVolk. 
„Allein ich glaube nicht, daß jeder Kampf sich für eine 
ganze Umwelt, das heißt für die ganze Erde katastrophal 
auswirken muß dann, wenn man nämlich nicht künstlich 
durch ein System undurchsichtiger Paktverpflichtungen die 
ganze Erde planmäßig in solche Konflikte hineinzieht. 
„Denn da die Welt bisher in früheren Jahrhunderten 
und wie ich eingangs in meinen Antworten nachwies 
auch in den letzten Jahrzehnten sortgesetzt Kriege erlebte, 
würde im Falle des Zutreffens der Auffassung Roosevelts 
schon jetzt in der Zusammenaddierung der Auswirkung all 
dieser Kriege die Menschheit noch Jahrmillionen zu tragen 
haben. 
3. Herr Roosevelt erklärt, daß er sich schon bei einer 
früheren Gelegenheit an mich gewandt habe im Interesse 
der Regelung politischer, wirtschaftlicher und sozialer Pro 
bleme auf friedlichem Wege mit der Hoffnung, dabei ohne, 
den Appell an die Waffen vorzugehen. 
„Antwort: 
„Ich habe diese Auffassung bisher auch selbst stets ver 
treten, und, wie die Geschichte es ja auch erweist, ohne Waf 
fengewalt, das heißt ohne Appell an die Waffen, die not 
wendigen politischen, wirtschaftlichen und sozialen Probleme 
geregelt. 
„Leider ist diese friedliche Regelung aber durch die Hetze 
von Politikern, Staatsmännern und Presseleuten erschwert 
worden, die von den in Frage stehenden Problemen weder 
betroffen oder auch nur berührt werden konnten. 
4. Herr Roosevelt glaubt, daß die „Zeitströmung" jetzt 
wieder drohende Waffengewalt mit sich bringe und daß, 
wenn derartige Bedrohungen fortdauern, es unvermeidlich 
erscheine, daß ein großer Teil der Welt gemeinsam dem Ver 
derben anheimfalle. 
„Antwort: 
„Soweit es sich um Deutschland handelt? ist mir 
von einer derartigen Bedrohung anderer Natio 
nen nichts bekannt, Wohl aber lese ich in den demo 
kratischen Zeitungen jeden Tag die Lügen von derartigen 
Bedrohungen. Ich lese an jedem Tag von deutschen Mobil 
machungen, von Truppenlandungen, von Erpressungen, und 
zwar alles an Staaten, mit denen wir nicht nur in tiefstem 
Frieden leben, sondern in vielen Fällen auf das engste be 
freundet sind. 
5. Herr Roosevelt glaubt weiter-, daß im Falle eines 
Krieges siegreiche, besiegte und neutrale Nationen zu leiden 
haben werden. 
„Antw ort: 
„Diese Ueberzeugung habe ich als Politiker 26 Jahre 
lang vertreten in einer Zeit, da leider die amerikanischen 
Verantwortlichen Staatsmänner für ihre Beteiligung am 
Weltkrieg und für die Art des Ausgangs desselben sich nicht 
zu gleichem Verständnis durchringen konnten. 
6. Herr Roosevelt glaubt endlich, daß es in der Hand der 
Führer großer Nationen liege, ihre Völker vor dem drohen 
den Unheil Zu retten. 
„Antwort: 
„Wenn dies zutrifft, dann ist es ein strafbarer Leicht 
sinn, um kein schlimmeres Wort zu gebrauchen, wenn die 
Führer von Völkern, die über eine solche Macht verfügen, es 
nicht fertig und zuwege bringen, ihrer zum Kriege hetzenden 
Presse die Zügel anzulegen, um dadurch die Welt vor dem 
drohenden Unheil einer kriegerischen Auseinandersetzung Zu 
bewahren. 
„Ich halte es dann weiter für unverständlich, wie diese 
Verantwortlichen Führer, statt die diplomatischen 
Beziehungen der Völker untereinander zu Pflegen, diese 
dnech die Abberufung von Botschaftern usw. 
ohne jeden Grund erschweren, ja stören lassen können. 
7. Herr Roosevelt erklärt, daß in Europa drei und in 
Afrika eine unabhängige Nation ihre Existenz eingebüßt 
hätten. 
„Antw ort: 
„Ich weiß nicht, welche Nationen unter diesen dreien 
in Europa verstanden werden. Sollte es sich dabei um die 
dem Deutschen Reich zuriickgegliederten Provinzen handeln, 
dann muß ich den Herrn Präsidenten auf einen geschicht 
lichen Irrtum aufmerksam machen. 
„Diese Nationen haben nicht jetzt in Europa ihre unab 
hängige Existenz eingebüßt, sondern im Jahre 1918, als 
man sie unter Bruch eines feierlich gegebenen Versprechens 
aus ihren Gemeinschaften riß und zu Nationen stempelte, 
die sie nie sein wollten, nicht waren, und als man ihnen 
eine Unabhängigkeit aufoktroyierte, die keine Unabhängig 
keit war, sondern höchstens nur die Abhängigkeit von einem 
internationalen Ausland, das sie haßten, bedeuten konnte. 
„Allein auch was die eine Nation in Afrika anbe 
trifft, die dort ihre Freiheit verloren haben soll, so liegt 
auch hier Wohl nur ein Irrtum vor; denn nicht eine Nation 
in Afrika hat ihre Freiheit verloren, sondern nahezu alle 
früheren Einwohner dieses Kontinents sind mit blutiger 
Gewalt der Souveränität anderer Völker unterworfen wor 
den und haben mithin ihre Freiheit verloren. Marok 
kaner,Berber,Araber,Neger usw. sind alle einer 
fremden Gewalt zum Opfer gefallen, deren Schwerter und 
Bomben freilich nicht den Stempel „Made in Germany" 
sondern „Made by Democracies" trugen. 
8. Herr Roosevelt spricht endlich von Gerüchten, von 
denen er allerdings glaubt, daß sie nicht Zutreffen, die aber 
besagen, daß gegen noch weitere unabhängige Nationen 
weitere Angriffspakte erwogen werden. 
„Antwort: 
„Ich halte jede solche durch nichts begründete Andeu 
tung für eine Versündigung an der Ruhe 
und damit am Frieden der Welt. Ich sehe darin 
weiter eine Erschreckung oder zumindest Nervösmachung 
kleiner Nationen. Sollte aber Herr Roosevelt hier wirklich 
bestimmte Fälle im Auge haben, dann würde ich bitten, die 
vom Angriff bedrohten Staaten und die in Frage kommen 
den Angreifer zu nennen. Es wird dann möglich sein, durch 
kurze Erklärungen diese ungeheuerlichen allgemeinen Be 
schuldigungen aus der Welt zu schaffen. 
9. Herr Roosevelt erklärt, daß offensichtlich die Welt 
dem Augenblick zutreibt, wo diese Lage in einer Katastrophe 
enden muß, wenn nicht ein rationeller Weg gefunden wird, 
die Ereignisse Zu lenken. Er erklärt endlich, ich hätte wieder 
holt versichert, daß ich und das deutsche Volk den Krieg 
nicht wünschten und daß, wenn dies zutreffe, auch kein 
Krieg geführt werden brauchte. 
„M eine Antwort: 
„Ich darf noch einmal feststellen, daß ich 
erstens keinen Krieg geführt habe, daß ich 
zweitens seit Jahren meinem Abscheu vor einem 
Krieg und allerdings auch meinem Abscheu vor einer Kriegs 
hetze Ausdruck verleihe, und daß ich 
drittens nicht wüßte, für welchen Zweck ich überhaupt 
einen Krieg führen sollte. Ich wäre Herrn Roosevelt dank 
bar, wenn er mir darüber Aufklärung geben wollte. 
10. Herr Roosevelt ist endlich der Meinung, daß die 
Völker der Erde nicht davon überzeugt werden könnten, daß 
irgendeine Regierungsgewalt irgendein Recht oder irgend 
einen zwingenden Anlaß hat, auf ihr eigenes oder auf an 
dere Völker die Folgen eines Krieges herabzuzwingen, es 
sei denn aus dem Grunde unzweideutiger Selbstverteidi 
gung. 
„A ntwort: 
„Ich glaube, dies ist die Auffassung aller vernünftigen 
Menschen, nur scheint es mir, daß der Fall der unzweideuti 
gen Selbstverteidigung fast in jedem Krieg von beiden Sei 
ten in Anspruch genommen wird, und daß jene Einrichtung 
aus der Welt einschließlich der Person Roosevelts nicht vor 
handen ist, um dieses Problem eindeutig zu klären. Es kann 
Wohl keinen Zweifel darüber geben, daß zum Beispiel A m e 
rika in den Weltkrieg in keinem Fall zur 
„unzweideutigen Selbstverteidigung" ein 
getreten ist. 
„Ein vom Herrn Präsidenten Roosevelt selbst ein 
gesetzter Untersuchungsausschuß hat im Gegenteil die 
Ursachen des Eintritts Amerikas in den Weltkrieg 
untersucht und kam dabei zur Feststellung, daß dieser Ein 
tritt im wesentlichen aus ausschließlich kapitalistischen Ge 
sichtspunkten erfolgt ist. Trotzdem sind daraus keinerlei 
praktische Konsequenzen gezogen worden. 
„Wir wollen also nur hoffen, daß wenigstens die nord 
amerikanische Union diesen edlen Grundsatz endlich auch selbst 
in der Zukunft vertritt und nur dann gegen das eine oder 
andere Volk in den Krieg zieht, wenn wirklich der Fall der 
unzweideutigen Selbstverteidigung gegeben ist. 
11. Herr Roosevelt-meint weiter, daß er nicht aus Selbst 
sucht, Schwäche oder Furcht so spreche, sondern nur mit der 
Stimme der Kraft und aus Freundschaft für die Menschheit. 
„Antwort: 
„Wenn die Stimme der Kraft und der Freundschaft zur 
Menschheit von Amerika aus zur richtigen Zeit erhoben 
worden wäre, und wenn vor allem dieser Stimme dann ein 
praktischer Wert zugekommen sein würde, dann hätte zu 
mindest jener Vertrag verhindert werden können, der zur 
Quelle der größten Menschheitszerrüttung aller Zeiten 
wurde, nämlich das Versailler Diktat. 
12. Herr Roosevelt erklärt nun weiter, daß es für ihn 
feststeht, daß sich alle internationalen Probleme am Konfe 
renztisch lösen lassen. 
„Meine Antwort: 
„Theoretisch müßte man wirklich glauben, daß dies mög 
lich sein könnte, denn die Vernunft würde ja in vielen Fällen 
die Berechtigung von Forderungen auf der einen Seite und 
die zwingende Notwendigkeit des Entgegenkommens auf der 
anderen ohne weiteres aufweisen. 
„Zum Beispiel: nach aller Vernunft, Logik und nach 
allen Grundsätzen einer menschlichen allgemeinen und höhe 
ren Gerechtigkeit, ja sogar nach den Gesetzen eines göttlichen 
Willens müßten alle Völkeran den Gütern die 
serWeltgleichenAn teilhaben. Es dürfte dann 
nicht vorkommen, daß ein Volk soviel Lebensraum bean 
sprucht, das es mit noch nicht einmal 15 Menschen auf dem 
Quadratkilometer auskommen kann, während andere Völker 
gezwungen sind, 119, 159 oder gar 299 Menschen auf dersel 
ben Fläche Zu ernähren. 
„Auf keinen Fall aber dürften diese glücklichen Völker 
dann den an sich Leidenden noch ihren vorhandenen Lebens 
raum beschneiden, ihnen zum Beispiel auch noch ihre Ko - 
lonienwe g n e h m e n» Ich würde mich also freuen, 
wenn am Konferenztisch wirklich diese Probleme ihre Lö 
sung finden könnten. 
„M eine Skepsis beruht aber darin, daß es Ame 
rika selbst war, das seinem Mißtrauen über die Wirk 
samkeit von Konserenzen den schärfsten Ausdruck verlieh. 
Denn die größte Konferenz aller Zeiten war ohne Zweifel 
der Völkerbund. Dieses nach dem Willen eines ame 
rikanischen Präsidenten geschaffene Gremium aller Völker 
der Welt sollte die Probleme der Menschheit am Konferenz 
tisch lösen. Der erste Staat aber, der sich von dieser 
Arbeit zurückhielt, war die amerikanische 
Union. Und zwar, weil bereits der Präsident Wilson 
äußerste Bedenken hegte über die Möglichkeit, an einem 
solchen Konferenztisch die wirklich entscheidenden internatio 
nalen Probleme lösen zu können. 
„Ihre gute Meinung in Ehren, Herr Roosevelt, aber 
dieser ihrer Meinung steht gegenüber die reale Tatsache, 
daß es in fast 29jähriger Tätigkeit der größten permanenten 
Konferenz der Welt, nämlich dem Völkerbund, nicht gelun 
gen ist, auch nur ein wirklich entscheidendes internationales 
Problem zu lösen. 
„Deutschland war viele Jahre durch den Friedensver 
trag von Versailles an der Teilnahme dieser größten Welt 
konferenz entgegen dem Versprechen Wilsons 
ausgeschlossen. Trotz vorliegender bitterster Erfahrungen 
glaubte aber dennoch eine deutsche Regierung nicht, dem 
Beispiel der amerikanischen Union folgen zu sollen, sondern 
sich später an diesen Konferenztisch setzen zu müssen. Ich 
selbst erst habe mich dann entschlossen, nach jahrelanger 
zweckloser Teilnahme das Beispiel Amerikas nachzuahmen 
und die größte Konferenz der Welt ebenfalls zu verlassen. 
„Seitdem habe ich nun die mein Volk betreffenden Pro 
bleme, die am Konferenztisch des Völkerbundes leider wie 
alle anderen nicht gelöst worden sind, gelöst, und zwar 
ausnahmslos ohne Krieg! 
„Abgesehen davon sind aber in den letzten Jahren, wie 
schon betont, zahlreiche andere Probleme vor Weltkonferen 
zen gebracht worden, ohne daß irgendeine Lösung gelungen 
war. Wenn aber überhaupt diese Ihre Auffassung, Herr 
Roosevelt, daß jedes Problem am Konferenztisch gelöst wer 
den kann, zutrifft, dann wurden die Völker einschließlich 
der amerikanischen Union im Laufe der übersehbaren 7 
oder 8999 Jahre entweder von Blinden oder von Verbre 
chern geführt. Denn sie alle, einschließlich der Staats 
männer der amerikanischen Union, und zwar ihrer größten, 
haben im wesentlichen die Geschichte nicht am Konferenz 
tisch, sondern im Einsatz der Kraft ihrer Völker gestaltet. 
„Die Freiheit Nordamerikas ist so wenig am 
Konserenztisch errungen worden, wie der Konflikt 
zwischen den Nord- und S ü d st aate n am Konfe 
renztisch entschieden wurde. Bon den unzähligen Kämpfen 
der allmählichen Unterwerfung des nordamerikanischen 
Kontinents will ich ganz absehen. Ich erwähne dies 
alles nur, um festzustellen, daß Ihre Auffassung, Herr 
Präsident Roosevelt, sicher aller Ehren wert ist, allein in 
der Geschichte weder Ihres eigenen Landes noch in der der 
übrigen Welt eine Bestätigung findet. 
13. Herr Roosevelt stellt weiter fest/ daß es keine Ant 
wort auf die Befürwortung friedlicher Besprechungen sei, 
wenn die eine Seite ausführt, sie werde die Waffen nicht 
aus der Hand legen, wenn sie nicht von vornherein die Zu 
sicherung bekäme, daß die Entscheidung für sie fallen werde. 
„M eine Antwo r t: 
„Glauben Sie, Herr Roosevelt, daß, wenn letzte Völker 
schicksale auf dem Spiele stehen, eine Regierung oder eine 
Volkssührung vor einer Konferenz die Waffen 
niederlegen oder vielleicht ausliefern wird, ein 
fach in der blinden Hoffnung, daß die Klugheit der anderen 
Konferenzteilnehmer oder meinetwegen ihre Einsicht schon 
das Richtige beschließen werden? 
(Fortsetzung auf Nr. 992) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 