
Abezzd- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 30. Juni 
Nr. 
1969 
Neuer, viehischer Terrorakt der tschechischen Soldateska. 
Prag, 3K. Juni. Schon wieder wird hier ein neuer 
Ueberfall tschechischer Soldateska auf Sudetendeutsche be 
kannt. 
In Freiwaldau, wo sich schon vor rund zwei Wochen 
tschechisches Militär wüste Uebergriffe gegen Sudetendentsche 
Zuschulden kommen liest, wurde der Beamte Schmidt aus 
Benisch in Mähren bei dem Verlassen eines Gasthauses, 
etwa 200 Schritte von dem Lokal entfernt, von 10 bis 14 
tschechischen Soldaten überfallen. 
Die Angehörigen des Militärs, die kurz vor Schmidt das 
Gastzimmer verlassen hatten, schlugen den Sudetendeutschen 
mit stumpfen Gegenständen zu Boden und mißhandelten 
ihn schwer. Sie beschimpften den Wehrlosen dabei mit den 
Worten: Henlein-Schwein. 
Dem Begleiter Schmidts, Losert, gelang es in der 
Dunkelheit, der Uebermacht zu entkommen und die Gendar 
meriestation Zu verständigen. Bezeichnenderweise weigerte 
sich der Gekdarmeriewachtmeister Kral einzuschreiten. 
Der Vorfall hat in der Bevölkerung von Freiwaldau 
und Umgebung starke Erregung hervorgerufen. Die amts 
ärztliche Untersuchung Schmidts, ausgeführt durch den Mili 
tärarzt und durch den Distriktarzt Dr. Link, hat schwere Ver 
letzungen am ganzen Körper des Misthandelten festgestellt. 
Der Sudetendeutsche Schmidt befindet sich Zur Zeit in 
ärztliche Privatbehandlung. 
Blufft Prag Europa? 
Prag, 30» Juni» Die Liberte lenkt die Aufmerksamkeit 
auf verschiedene Auskünfte, die in der tschecho-slowakischen 
Frage gegeben werden, und verlangt im Interesse der Rege 
lung des gesamten Problems eine Richtigstellung. 
Alle Tage oder alle zwei Tage, so schreibt das Blatt, er 
scheine in Prag eine kleine amtliche Mitteilung, wonach der 
tschecho-slowakische Ministerpräsident diese oder jene Minder 
heitenabordnung zur Aussprache über das Nationalitäten 
statut empfangen habe. 
Das sei der offizielle Anblick der Angelegenheit. 
Andererseits und dies sei der offiziöse Anblick 
lause in den Kreisen, die in unmittelbaren und freundschaft 
lichen Beziehungen mit dem tschecho-slowakischen Staatschef 
Benesch und mit seinen Vertrauensmännern ständen, 
eine Auskunft um, derzufolge man in Prag fast kein wirk 
liches Interesse mehr an den Verhandlungen mit den Min 
derheiten habe. 
Man soll in der tschecho-slowakischen Hauptstadt der An 
sicht sein, genügend Zeit gewonnen zu haben. Nachdem der 
Alarm vorbei sei, wäre es in Zukunft unnütz, eine Regelung 
zu betreiben, an die man nicht glaube. Man habe bewiesen, 
daß man Deutschland Widerstand leisten könne. Das genüge 
für den Augenblick. Den Bedürfnissen entsprechend würde 
man wieder von neuem beginnen. Alles übrige sei über 
flüssig und nicht zu verwirklichen» 
Die „Libertä bemerkte zum Schluß: „Wenn wir diese 
Mitteilungen wiederholen, so, um sie zu beklagen und war 
nen vor allen Ueberraschungen, die eine solche Auskunft 
eines Tages bringen könnten." 
Keine sudetendeutsche Abordnung bei Hodscha. 
Prag, 39. Juni. Die Meldungen einiger Prager 
Blätter, daß neue Besprechungen Zwischen der Regierung 
und der Sudetendeutschen Partei stattgefunden hätten, sind 
unrichtig. In dieser Woche werden auch zwischen der 
sudetendeutschen Abordnung und der Regierung keine Be 
sprechungen mehr stattfinden. Wann eine neue Zusammen 
kunft erfolgt, ist noch nicht festgelegt'. 
Weiter verlautet, daß die Forderungen, die die Vertreter 
der polnischen Volksgruppe dem Ministerpräsidenten über 
reichten, denen der Ungarn gleichen, d. h. also: vollkommene 
Autonomie und Berücksichtigung sämtlicher Beschwerden der 
polnischen Minderheit. 
flämische und wallonische Abteilungen. 
Brüssel, 39. Juni. Die belgische Kammer nahm am 
Donnerstag ein Ergänzungsgesetz zur Neuregelung der 
Sprachenfrage in der belgischen Armee mit 117 gegen 53 
Stimmen bei 4 Stimmenthaltungen an. 
Das seit Wochen scharf umkämpfte Gesetz stellt eine Er 
gänzung zu der schon vor Jahren getroffenen Regelung dar, 
wonach die belgische Armee in flämische und wallonische 
Einheiten nach Maßgabe der Sprachzugehörigkeit der 
Rekruten eingeteilt wurde. 
Das neue Gesetz befaßt sich insbesondere mit der belgi 
schen Offiziersschule, die in Zukunft ebenfalls in eine 
flämische und eine wallonische Abteilung eingeteilt wird. 
„Belgien Witt mit niemand verbündet sein". 
London, 3V. Juni. Der Daily Telegraph veröffentlicht 
ein Interview mit dem belgischen Ministerpräsidenten. 
Spaak führte hierbei die belgische Unabhändigkeitspoli 
tik auf Zwei Wurzeln zurück: Das Versagen des Locarno 
vertrages bei der Wiederbesetzung des Rheinlandes und das 
Versagen des Genfer Bundes bei der Eroberung Abessiniens. 
Er beschäftigte sich dann mit der Widerlegung der These 
„Belgien habe einen Vertrag zerrissen". Es wolle nur ein 
Element des Friedens in Europa sein, und diese Politik er 
fordere ein starkes Belgien. 
Besonders stark arbeitete der Ministerpräsident den 
Standpunkt heraus, daß Belgien mit niemandem verbündet 
fein und nur kämpfen wolle, wenn seine Unabhängigkeit in 
Frage gestellt sei. Darin solle auch der wesentliche Unter 
schied zu der Neutralitätspolitik Belgiens vor 1914 liegen. 
Er kommt zu der Schlußfolgerung, daß eine völlige Iso 
lierung angesichts der gegenseitigen Abhängigkeit der Staa 
ten unmöglich und daher die enge Anlehnung Belgiens an 
die Osloer Gruppe erfolgt sei. Dies würde aber nach fei 
ner Meinung keinesfalls ausschließen, daß weiterhin eine 
streng belgische Politik betrieben würde, da die meisten 
Probleme Belgiens eng mit seinen Besonderheiten ver 
knüpft seien. 
Der Fall Sandys ein „Bruch der Privilegien". 
London, 3K. Juni. Der Privilegien-Ausschuß des Unter 
hauses schlost seine Beratungen ab. Nach Schlust der Frage- 
Zeit im Unterhaus gab Chamberlain das Ergebnis der 
Sitzung des Privilegienausschusfes bekannt. 
Er erklärte, man habe dort festgestellt, dast das Ersuchen 
an den Abgeordneten Sandys ohne dast damit dem Mili 
tärgerichtshof irgend ein Vorwurf gemacht werden solle 
möglicherweise als ein Versuch angesehen werde könne, das 
Unterhausmitglied Zu veranlassen, gewisse Informationen 
Zu geben Zu einer Zeit, in der das Unterhaus einen Son 
derausschuh einsetzen wollte. Dieser hätte prüfen sollen, 
ob es richtig sei, dast das Unterhausmitglied eine derartige 
Information geben sollte. 
Der Ausschuß sei nun der Ansicht gewesen, dast tatsäch 
lich ein Bruch der Privilegien des Hauses begangen worden 
sei. Nachdem der Auslchuß aber alle Umstände in Rech 
nung gestellt habe, empfehle er nicht, dast irgendwelche 
weitere Schritte ergriffen werden sollen. Der Ausschuß 
habe diesen Beschlust einstimmig gefaßt. 
Im Anschluß an diese Erklärung brachte der Minister 
präsident den Antrag ein, einen Sonderausschuß einzusetzen, 
der die Erklärung Sandys', die Handlungen der betroffenen 
Minister und die Anwendung des Gesetzes über die Geheim 
haltung von Informationen auf Unterhausabgeordnete 
prüfen soll. 
Nichteinmischnngsausschust beriet über die Seekontrolle. 
London, 33. Juni. Der Hauptunterausschuß des Nicht 
einmischungsausschusses trat am Donnerstag erneut zu 
sammen, um sich mit der Frage der Verstärkung der See 
kontrolle und der Einsetzung von Beobachtern in spanischen 
Häfen zu befassen. 
Für den kommenden Dienstag ist eine Vollsitzung des 
Nichteinmischungsausschusses! einberufen worden, in der 
sämtliche Mächte ersucht werden sollen, dem britischen Plan 
zur Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien zuzu 
stimmen. 
Der britische Vertreter in Nationalspanien in London. 
London, 33. Juni. T)er britische Agent in Salamanca, 
Sir Robert Hodgson, traf am Donnerstag in London 
ein mit der Antwort Franeos auf die britische Note wegen 
der Luftangriffe auf britische Schiffe. 
Nationalspanischer Botschafter vom Papst empfangen. 
Rom, 33. Juni. Der erste Botschafter des! nationalen 
Spaniens beim Heiligen Stuhl, Jose Janguas 
Mesfia, wurde am Donnerstag Zur Überreichung seines 
Beglaubigungsschreibens von Papst Pius XI. im Castell 
Gandolfo empfangen. 
Die nationalspanische Presse Zum Diktat von Versailles. 
Bilbao, 39. Juni. Die nationalspanische Presse widmet 
dem Jahrestag der Unterzeichnung des Diktats von Ver 
sailles ausführliche Artikel. Die seinerzeit vom Haß dik 
tierten Bestimmungen und die Kurzsichtigkeit der Diktat 
mächte sowie der Befreiungskampf Deutschlands werden in 
den Zeitungen gebührend behandelt. 
So bemerkt VoZ de Espana, das neue Deutschland unter 
der Führung Adolf Hitlers zeige der Welt, wie ein von 29 
Nationen unterdrücktes und von einer Revolte zerrissenes 
Volk auferstehen könne zu einer geachteten und wohlrespek 
tierten Großmacht. 
Vor einer Großoffensive der Streitkräfte Francos. 
Bilbao, 39. Juni. An der Castellon-Front überwanden 
die nationalfpanischen Streitkräfte General Garcia Valinos 
im Klampfabschnitt Fanzara einen starken feindlichen Wider 
stand, der sich hinter musterhaft ausgebauten Gräben ver 
schanzt hatte. Nach heftigem Kampf drangen die nationalen 
Truppen in die erbittert verteidigte Stellung ein. 
Zwischen Bechi und Artana stießen die Truppen General 
Arandas gleichfalls vor. Diese Vorstöße sind als Vor 
bereitung einer neuen Großoffensive im Gesamtgebiet 
zwischen Teruel und der Küste anzusehen. Durch Er 
oberung wichtiger soll diese Großoffen 
sive erleichtert werden. Die Vorbereitungen dazu dauern 
bereits die ganze letzte Woche an. 
Erfolgreicher Luftangriff auf Barcelona. 
. Paris, 30. Juni. Einer Havas-Meldung zufolge haben 
am Donnerstagvormittag zwei nationalspanische Flug 
staffeln die miliärischen Objekte der katalanischen Haupt 
stadt bombardiert. Der Sachschaden soll beträchtlich sein. 
Marxistischer Vorstoß bei Daladier wegen der Spaniengrenze. 
Paris, 30. Juni. Der Ständige Verwaltungsausschutz 
der Sozialdemokratischen Partei hat beschlossen, unter 
Leitung Leon Blums eine Abordnung zu Ministerpräsident 
Daladier zu entsenden, um mit ihm noch einmal wegen der 
Verhältnisse an der Pyrenäengrenze zu verhandeln. 
Neue Höchsttonnage für Linienschiffe. 
Paris, 30. Juni. In einer Verlautbarung des franzö 
sischen Autzenministeriums wird erklärt, datz die Unter 
zeichnerstaaten des Londoner Flottenabkommens von 1936 
beschlossen hätten, sich von den im Abkommen genannten 
Tonnageabgrenzungen freizumachen. 
Als Begründung wird das Ausbleiben der gewünschten 
Aufklärung über den Stand des japanischen Flotten 
baues angegeben. 
In London haben daraufhin Besprechungen statt 
gefunden, bei denen die Höchsttonnage für Linienschiffe auf 
35 000 bis 15 000 t festgesetzt wurde. 
Proteststmn wegen Benzmpreiscrhöhung in Frankreich. 
Paris, 30. Juni. Die neueste Benzinpreiserhöhung in 
Frankreich hat einen Hage! vor Protesten ausgelöst. 
Gegen die Schraube ohne Ende wenden sich nicht allein 
die Kraftfahrer, sondern auch die Mtriebsstoffhändler. Sie 
machen die Regierung darauf aufmerksam, daß infolge der 
dauernden Preiserhöhungen der Verbrauch an Betriebsstoff 
und Autoöl allein in den letzten vier Monaten um 23 VH. 
zurückgegangen sei, was für den Staat die runde Summe 
von 80 Millionen Franken Mindereinnahme an Betriebs 
stoffsteuer bedeute. 
Diese Regierungsmethode könne die Krise der franzö 
sischen Kraftfahrindustrie nur verschärfen und die wirt 
schaftliche Lage derjenigen erschweren, die von der Auto 
mobilistik lebten. 
30. Tagung der europäischen Luftverkehrsgesellschaften. 
Budapest, 30. Juni. Die europäischen Luftverkehrs 
gesellschaften sind am Donnerstag in Budapest Zu ihrer 
30. Tagung zusammengetreten. 
Ministerpräsident Imred y richtete bei der Eröffnungs 
sitzung im Parlamentsgebäude Begrüßungsworte an die 
53 Tagungsteilnehmer aus 20 Ländern und die Vertreter 
verschiedener internationaler Organisationen. 
In der Abordnung Deutschlands bemerkte man den Be 
auftragten des Aufsichtsrats der Deutschen Lufthansa, 
Direktor Wronsky, sowie das Vorstandsmitglied der 
Deutschen Lufthansa, Freiherr von Gablenz. 
Jüdische Frechheiten gegenüber England. 
Jerusalem, 33. Juni. Die antibritischen Kundgebungen 
der Palästinajuden dauern weiterhin an. Aus allen Teilen 
des Landes mehren sich die Nachrichten über neue jüdische 
Unverschämtheiten gegenüber englischen Beamten und 
Dienststellen, deren Anordnungen mit Auflehnung oder 
passivem Widerstand beantwortet werden. 
Der Landesrabbi Hertzog verweigerte mit dem Hinweis 
auf die Hinrichtung seines verbrecherischen Rassegenosserl 
die der Teilungskommission. 
Amsterdam, 33. Juni. Auch aus anderen Ländern werden 
englandfeindliche Judenausschreitungen gemeldet.. So 
wurden von unbekannten jüdischen Tätern Fensterscheiben 
des englischen Konsulats in Amsterdam eingeworfen. 
Der Ziegelstein, der dabei als Wurfgeschoß diente, war 
in einen Protestaufruf der „niederländischen revisionistischen 
Juden" eingewickelt. 
Um Japans Handlungsfreiheit in der Hainau-Frage. 
Tokio, 33. Juni. Zu den Berichten aus London und 
Paris über ein gemeinsames Vorgehen Englands und 
Frankreichs in der Hainan-Frage erklärt die einflußreiche 
nationalistische Vereinigung ehemaliger leitender Persön 
lichkeiten der Regierung und der Wehrmacht „Meirin 
h a i", daß Japan nach dem Kriegsrecht volle Aktions 
sreiheit gegenüber Hainau als chinesischem Gebiet zu be 
anspruchen habe. 
Frankreich und England hätten keinerlei Recht, sich 
einzuschalten. Schon der Versuch einer Einmischung würde 
einen äußerst unfreundlichen Akt bedeuten. 
Das Kabinett wird abschließend aufgefordert, jede Ein 
mischung entschieden zurückzuweisen. 
Jtagaki über die japanische! Ausbauarbeit in China. 
Tokio, 3t). Juni. Kriegsminister Jtagaki erklärte in 
einer Presseunterredung in Nagoya, der chinesische Kon 
flikt sei in Auswirkung und Umfang ohne Vorbild. 
Während noch im japanisch-russischen Krieg der alleinige 
Nachdruck auf die Erreichung des militärischen Zieles ge 
legt worden sei, habe bereits der Weltkrieg die militärischen 
Operationen und das Problem der Kriegswirtschaft im 
Sinne der Steigerung der Produktionskapazität aufs 
Engste verknüpft. 
Der Krieg mit China weise jedoch als dritten wichtigen 
Punkt die Aufbauarbeit auf. Japan habe, um nicht in die 
Wirtschaftspanik der Nachkriegszeit zu verfallen, seine Wirt 
schaftspolitik auf lange Sicht vorbereitet. Neben seinen mili 
tärischen Operationen und seiner Kriegswirtschaft trete also 
eine langfristige Aufbauarbeit auf dem asiatischen' Kontinent 
hinzu. 
Dies bedeute jedoch nicht, daß die Rechte und Interessen 
dritter Dächte geschmälert würden, wie das bereits mehr 
fach von Verantwortlicher Stelle festgestellt worden sei. 
Ausbau der brasilianischen Rüstungsindustrie. 
Rio de Janeiro, 39. Juni. In Rezende wurde am.Mitt 
woch der Grundstein zu einer neuen brasilianischen Militär 
fchule gelegt. 
Bundespräsident Vargas hielt dabei eine Ansprache, in 
der er erneut auf fein Ziel einer starken Rüstung für Heer 
und Marine hinwies. Brasiliens Kriegsindustrie sei bald. 
in der Lage, alles für die Aufrüstung Notwendige selbst 
herzustellen. Seine Regierung finde schließlich nach der 
Stärkung des Militärs Brasiliens immer mehr die Unter 
stützung der bewaffneten Macht. 
Reichskennziffer für Lebenshaltungskosten im Juni. 
Berlin, 30. Juni. Für Juni 1968 beträgt die Reichs 
kennziffer für die Lebenshaltungskosten 126,0 (1913/11 
100); sie ist gegenüber dem Vormonat (125,9) wenig verän 
dert Gsi 0,1 VH.) . 
In der Kennziffer für Ernährung, die sich um 0,2 vH. 
auf 123,0 erhöht hat, wirkte sich hauptsächlich der jahreszeit 
lich bedingte Uebergang des Verbrauchs auf frisches Gemüse 
aus. Die Kennziffer für Bekleidung hat um 0,8 vH. auf 
130,9 angezogen. 
Die Kennziffer für Heizung und Beleuchtung ist infolge 
weiteren Rückgangs der Kohlenpreise (Sommerpreisab 
schläge) um 0,8 vH. auf 123,1 zurückgegangen. Die Kenn 
ziffer für „Verschiedenes" stellt sich auf 112,6 (-si 0,1 VH.) 
und die für Wohnung auf 121,2 (unverändert). 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 