
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Juni 
Nr. 
845 
Prinzregent Paul in Magdeburg. 
Magdeburg, 1. Juni. Um 12.29 Uhr tras der Sonder 
zug mit den jugoslawischen Gästen auf dem Magdeburger 
Hauptbahnhof ein. Ehreneinheiten der Bewegung und ihrer 
Gliederungen, ein Musik- und ein Fanfaren Mg waren zum 
Empfang des Prinzregenten Paul und der Prinzessin 
Olga angetreten. Herzlich war die Begrüßung der Gäste 
an der von Tausenden belagerten Strecke und in dem fah 
nengeschmückten Hauptbahnhof. 
Für kurze Zeit verließ der Prinzregent den Zug und 
unterhielt sich mit den Führern der angetretenen Formatio 
nen. Die Prinzessin dankte am Fenster für die jubelnden 
Grüße. 
Der Pressechef der jugoslawischen Regierung, Dr. Luko 
witsch, erinnerte in seiner Erwiderungsansprache an die 
Worte des Führers vor dem Reichstag am 30. Januar d. 1., 
mit denen er die Hochachtung zum Ausdruck brachte, die die 
deutschen Soldaten vor dem tapferen Volke Jugoslawiens 
empfinden. Er sei glücklich, feststellen zu können, daß diese 
Hochachtung auch allgemein vom deutschen Volk selbst emp 
funden werde, dessen hervorragende Leistungen auf allen 
Gebieten auch für Jugoslawien ein stetes, der Nacheiferung 
wertes Vorbild darstellten. 
Die engen und freundschaftlichen Beziehungen, die sich im 
Laufe der Zeit zwischen beiden Völkern angebahnt hätten, 
fänden nun ihre Bestätigung durch den Staatsbesuch des 
höchsten Vertreters Jugoslawiens, des Prinzregenten Paul, 
und seiner Gattin. 
Dr. Lukowitsch hob weiter hervor, daß zur Vertiefung des 
deutsch-jugoslawischen Freundschaftsverhältnisses gerade auch 
die Presse, die unendlich viel zur Befriedigung der Welt bei 
tragen könne, alles in ihren Kräften stehende getan habe. 
„Ich darf in diesem Zusammenhang an das Abkommen 
erinnern, das ich vor zwei Jahren mit dem Reichspressechef 
Dr. Dietrich abzuschließen die Ehre hatte. Die jugoslawischen 
Journalisten sind", so betonte Dr. Lukowitsch, „zu allen Zei 
ten eifrige Vorkämpfer einer Politik des Frie 
dens und einer Verständigung mit Deutsch 
land gewestn, und stets haben die großartigen Leistungen 
des neuen Deutschland verständnisvolles Echo bei ihnen ge 
sunden, wie ebenso die Haltung der deutschen Presse erfolg 
reich von dem Willen beseelt gewesen ist, diesen Geist der 
Annäherung und Verständigung W fördern und zu ver 
tiefen." 
Dr. Lukowitsch erhob namens der jugoslawischen Journa 
listen sein Glas auf das Wohl des Führers Adolf Hitler, 
der deutschen Nation und der deutschen Presse. 
„Die Presse als Schrittmacher des Friedens»" 
Dr. Dietrich empfängt die jugoslawische Pressedelegation. 
Berlin, 1. Juni. Reichspressechef Dr. Dietrich gab 
Donnerstagmittag in den Festräumen des Reichsministe 
riums für Volksaufklärung und Propaganda einen Empfang 
für die jugoslawische Pressedelegation, die aus Anlaß des 
Besuches des jugoslawischen Prinzregentenpaares in Berlin 
weilt und die vom Pressechef der jugoslawischen Regierung, 
Dr. Kosta Lukowitsch, geführt wird. Anwesend waren 
zahlreiche namhafte Vertreter der Reichsministerien, der 
wichtigen Parteistellen und der deutschen Presse. 
Der Reichspressechef begrüßte die Gäste mit einer An 
sprache und gab dabei seiner Freude Ausdruck, den Presse 
chef der jugoslawischen Regierung und die Vertreter der 
jugoslawischen Presse bei sich zu sehen. Er betonte, daß die 
jugoslawischen Journalisten ja nicht zum ersten Mal nach 
Berlin kämen, sondern seit 1933 wiederholt Gelegenheit ge 
habt hätten, den Aufbau und den Aufstieg des neuen Deut 
schen Reiches aus nächster Nähe zu beobachten und damit 
gleichzeitig auch den Aufbau der deutsch-jugoslawischen 
Freundschaft, die eine Freundschaft junger, 
starker und soldatischer Völker sei, zu erleben. 
Dr. Dietrich fuhr fort: „Es ist immer eine gute Sitte 
der führenden Männer Ihres schönen Landes gewesen, bei 
ihren Auslandsbesuchen in Ihnen, meine Herren, gewisser 
maßen das Auge und das Ohr des jugoslawischen Volkes 
mit auf die Reise zu nehmen, damit Ihr Volk einen 
direkten und unmittelbaren Anteil an diesen Ereignissen zu 
nehmen vermöchte. Deshalb begrüßen wir Sie heute als die 
Sendbosten des von uns so hoch geschätzten jugo 
slawischen Volkes. Und dieser Gruß gilt Ihnen ins 
besondere angesichts der Tatsache, daß Sie als Begleiter eines 
so hervorragenden Mannes wie des Prinzregenten 
kommen, der bei allen Deutschen die höchste Achtung genießt. 
„Sie, meine Herren von der jugoslawischen Presse, sind, 
wenn ich so sagen darf, die Avantgarde dieses 
hohen Besuches. Und in dieser Tatsache sehe ich ein 
Symbol, das auch den tieferen Sinn aller journalistischen 
Arbeit kennzeichnet. 
„Wir haben des öfteren die P r esseals den Schrit t 
m acher der Politik bezeichnet. Aber man kann die 
Männer der Presse auch die Straßenbauer der Politik 
nennen. Denn sie bahnen die Wege, die die Völker mitein 
ander verbinden, sie schlagen die Brücken, über die dann der 
Zug der politischen Freundschaft zu gehen vermag. 
„Die Presse ist heute eine streitbare Macht, und die 
Journalisten sind oft die Kämpfer der vor 
dersten Linie im Ringen der Völker. Es ist ihre 
Freude und ihr Stolz, für das Recht und das Leben ihrer 
Nation die Klingen kreuzen zu können. Aber auf der an 
deren Seite im internationalen Leben haben sie auch eine 
wunderbare ver.söhnende Aufgabe, die Aufgabe, 
die Herzen der Völker einander näher zu bringen." 
Der Reichspressechef wies dann darauf hin, daß aus 
diesem Geiste heraus vor zwei Jahren hier in Berlin jene 
Pressevereinbarung zwischen Deutschland und 
Jugoslawien geschlossen worden sei, die sich auf das beste 
bewährt habe. Er sei glücklich, so erklärte Dr. Dietrich, fest 
stellen zu dürfen, daß die Presse beider Länder mit ihrer 
Arbeit bei denen stehe, die ein neues, glückliches, von Ge 
rechtigkeit erfülltes friedliches Europa schaffen wollten. 
Der Reichspressechef gab anschließend seiner besondern 
Freude Ausdruck, an der Spitze der jugoslawischen Kame 
raden den jugoslawischen Pressechef, Dr. Kosta Luko 
witsch, begrüßen zu können, dessen Verdienste um die enge 
Zusammenarbeit so hervorragend gewesen seien. 
Dr. Dietrich schloß seine mit großem Beifall auf 
genommene Rede mit den Worten: „Ich bin überzeugt, daß 
auch diese Tage, die Sie nun wieder in Verlin weilen, Tage 
' des weiteren Ausbaus und der Arbeit an einer immer 
weiteren Festigung der Beziehungen zwischen Ihrem und 
unserem Lande sein werden. Und ich wünsche Ihnen, daß 
Ihre verantwortungsvolle und schöne Arbeit von dem Er 
folg. begleitet sein möge, den Sie erwarten dürfen und den 
diese Arbeit verdient. 
„Unsere beiderseitigen Wünsche aber vereinigen sich mit 
den Wünschen aller Männer der Feder, die guten Willens 
sind, zu der stolzen Hoffnung, daß die Kresse aller 
L ander sich ihrer völkerverbindenden Macht 
bewußt und vom Schrittmacher der Politik zum Schritt 
macher des Friedens werden möge! Das ist das 
hohe Ziel, für das wir kämpfen und arbeiten." 
Der Reichspressechef erhob sein Glas auf das Wohl Sei 
ner Majestät K ö n i g P e ters , Seiner Königlichen Hoheit 
des P r i n z r e g e n t e n P a u l, auf das Gedeihen der jugo 
slawischen Nation und auf die jugoslawische Presse. 
„Prawda" zur deutsch-jugoslawischen Freundschaft. 
Belgrad, 1. Juni. Die Belgrader Prawda würdigt in 
Zusammenhang mit dem Staatsbesuch des Prinzregenten 
P a u I in der Reichshauptstadt die besonderen Verdien st v 
der deutschen Presse um die Vertiefung der beider 
seitigen Freundschaftsbeziehungen. 
Die jugoslawische Nation, schreibt die „Prawda", stelle 
mit Befriedigung fest, daß die deutsche Presse immer bemüht 
gewesen sei, ein richtiges Bild von Jugoslawien und den 
Verhältnissen in diesem Lande zu vermitteln. 
Der Besuch des Prinzregenten Paul werde der persön 
lichen Fühlungnahme mit dem Führer dienen und zur 
Festigung der zwischen den beiden Nachbarländern be 
stehenden Beziehungen beitragen, die sich auf die Freund - 
schaft ihrer Völker, sowie die gegenseitige Hochschätzung 
und Anerkennung der beiderseitigen Interessen gründeten. 
Ter Nichtangriffsvertrag Deutschland —Dänemark. 
Berlin, 1. Juni. Am Mittwochmittag wurde, wie bereits 
gemeldet, im Auswärtigen Amt durch den Reichsminister des 
Auswärtigen, von Ribbentrop, und den Königlich 
Dänischen Gesandten in Berlin, Kammerherrn Herluf 
Zahle, der Nichtangriffsvertrag zwischen Deutschland und 
Dänemark unterzeichnet. 
Der Vertrag hat folgenden Wortlaut: . 
Der Deutsche Reichskanzler 
und 
Seine Majestät der König von Dänemark und Island, 
fest entschlossen, den Frieden Zwischen Deutschland und 
Dänemark unter allen Umständen aufrechtzuerhalten, 
sind übereingekommen, diesen Entschluß durch einen 
Staatsvertrag zu bekräftigen, und haben Zu Bevollmäch 
tigten ernannt: 
Ter Deutsche Reichskanzler 
den Reichsminister des Auswärtigen 
Herrn Joachim v o n R i b b e n t r o p, 
Seine Majestät der König von Dänemark und Island 
den außerordentlichen Gesandten und bevollmäch 
tigten Minister in Berlin 
Herrn Kammerherrn Herluf Zahle, 
die nach Austausch ihrer in guter und gehöriger Form 
befundenen Vollmachten folgende Bestimmungen ver 
einbart haben: 
Artikel 1. 
Das Deutsche Reich und das Königreich Dänemark wer 
den in keinem Falle zum Kriege oder zu einer anderen Art 
von Gewaltanwendung gegeneinander schreiten. 
Falls es von Seiten einer dritten Macht zu einer Aktion 
der im Absatz 1 bezeichneten Art gegen einen der vertrag 
schließenden Teile kommen sollte, wird der andere vertrag 
schließende Teil eine solche Aktion in keiner Weise unter 
stätzen. 
Artikel 2. 
Dieser Vertrag soll ratifiziert und die Ratifikationsur 
kunden sollen sobald als möglich in Berlin ausgetauscht wer 
den. Der Vertrag tritt mit dem Austausch der Ratifikations 
urkunden in Kraft und gilt von da an für eine Zeit von 
19 Jahren. 
Falls der Vertrag nicht spätestens ein Jahr vor Ablauf 
dieser Frist von einem der vertragschließenden Teile gekün 
digt wird, verlängert sich seine Geltungsdauer um weitere 
zehn Jahre. Das Gleiche gilt für die folgenden Zeitperioden. 
Zu Urkund dessen haben die beiderseitigen Bevollmäch 
tigten diesen Vertrag unterzeichnet. 
Ausgefertigt in doppelter Anschrift, in deutscher und dä 
nischer Sprache, in Berlin am 31. Mai 1339. 
gez. Joachim v. Ribbentrop. gez. Herluf Zahle. 
Zeichnungsprotokoll. 
Bei der heutigen Unterzeichnung des deutsch-dänischen 
Vertrags ist das Einverständnis über folgendes 
festgestellt worden: 
Eine Unterstützung durch den nicht am Konflikt beteilige 
Die jugoslawischen Gäste in Berlin. 
Berlin, 1. Juni. Priinzregent Paul und Prinzessin 
Olga von Jugoslawien trafen in ihrem Sonderzug 
pünktlich um 15.3 k Uhr auf dem Lehrter Bahnhof in der 
Reichshauptstadt ein. 
Der Führer in Begleitung von Ministerpräsident Ge 
neralfeldmarschall Göring und Frau Göring sowie von 
Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop be 
grüßte die jugoslawischen Gäste herzlichst auf dem Bahnsteig 
des mit den Fahnen beider Nationen ausgeschmückten Bahn 
hofs. 
Als nach dem Empfang das Prinzregentenpaar, begleitet 
vom Führer und Frau Göring, auf dem Bahnhofsvorplatz 
erschien, begrüßte es ein Sturm des Jubels, der den 
Gästen des Führers Zeigte, wie herzlich sie die Berliner und 
mit ihnen die Bevölkerung Großdeutschlands willkommen 
heißen, was auch auf der Fahrt zum Schloß Belle 
vue immer wieder durch freudige Kundgebungen 
der Berliner zum Ausdruck kam. 
ten vertragschließenden Teil im Sinne des Artikels 1 Ab 
satz 2 des Vertrages liegt nicht vor, wenn das Verhalten die 
ses Teiles mit den allgemeinen Regeln der Neutralität im 
Einklang steht. Es ist daher, nicht als unzulässige Unter 
stützung anzusehen, wenn zwischen dem nicht an dem Kon 
flikt beteiligten vertragschließenden Teil und der dritten 
Macht der normale Warenaustausch und Warentransit fort 
gesetzt wird. 
Berlin, den 31. Mai 1939. 
. gez. Joachim v. Ribbentrop. gez. Herluf Zahle. 
Außenminister Dr. Münch zum Berliner Abkommen. 
Kopenhagen, 1. Juni. Der in Berlin abgeschlossene 
Nichtangriffspakt zwischen Deutschland und Dänemark wurde 
von Außenminister Dr. Münch Freitagvormittag dem 
König in einem Staatsrat und mittags dem dänischen 
Reichstag zur Ratifikation vorgelegt. 
Von dem Folketing erläuterte Dr. Münch in einer kur 
zen Ansprache Inhalt und Bedeutung des Berliner Abkom 
mens. Er erklärte u. a.: „Die Zusage, die Dänemark gibt, 
geht darauf aus, daß wir im Falle eines Krieges zwischen 
Deutschland und einer anderen Macht neutral bleiben 
wollen. 
„Das ist eine natürliche Konsequenz der unparteiischen 
neutralen Haltung den Machtgruppen gegenüber, die allge 
meine Zustimmung im dänischen Volk hat und die Däne 
marks Politik in der gegenwärtigen Entwicklung ist und 
bleibt. Sie ist darum auch in Übereinstimmung mit der 
Politik, die Dänemark seit langem geführt hat. 
„Die dänische Regierung ist her Überzeugung, daß das 
Abkommen unter den unruhigen Verhältnissen, die in der 
Welt bestehen, vonbedeutendem Wert sein wird. Ich 
hoffe, daß es die allgeemine Zustimmung des Folketing 
findet." 
Nach der Rede des Außenministers wurde eine mehr 
stündige Pause eingelegt, um den Parteien Gelegenheit zu 
geben, jede für sich im eigenen Kreis den Pakt mit Deutsch 
land zu erörtern. 
Über die amtliche Meldung hinaus bringen die Kopen 
hagener Blätter noch ausführliche Darstellungen ihrer Ber 
liner Korrespondenten Zu der Beendigung der deutsch-däni 
schen Vertragsverhandlungen und ihrem feierlichen Abschluß. 
In einer redaktionellen Notiz von Nationaltidende wird 
besonders die Sicherung des dänischen Außen 
handels im Kriegs falle in dem Begleitprotokoll 
zu dem Pakt unterstrichen. 
„Molotows kalte Dusche für die Demokratien." 
Rom, 1. Juni. Die Rede Molotows wird von der 
römischen Presse in Schlagzeilen als kalte Dusche für 
die Demokratien charakterisiert. Mehr als die Rede selbst 
wird die „bittere Enttäuschung der Demokratien über die st 
ungeduldig erwartete Botschaft des Kreml" beachtet. Die 
brutale Offenheit der Sowjets habe jedenfalls, wie die 
Londoner und die Pariser Korrespondenten übereinstimmend 
feststellen, die bisher gehegten Illusionen gründlich 
zer st ört; könne doch nunmehr jedermann erkennen, daß 
die als Tatsache ausposaunte Einigung mit Moskau bisher 
in keiner Weise erreicht sei. 
Ja mit vollkommener Offenheit habe MoloLow darauf 
Hingewiesen.- daß das englisch-französische Angebot Sowjet 
rußland nicht befriedige, und durchblicken lassen, daß die 
Bolschewisten nicht gewillt seien, für andere die 
Kastanien aus dem Feuer herauszuholen. 
Die Rede habe, wie Tevere bemerkt, in London und 
in Paris verstimmt, während sie Rom gleich 
gültig lasse. Was die demokratisch-bolschewistische Allianz 
betreffe, so werde sie, falls sie vielleicht doch noch zustande 
kommen sollte, ebenso wie seinerzeit der französisch-sowjet 
rusfische Pakt für die Demokratien militärisch keinerlei Be 
deutung, innenpolitisch dagegen die schwerwiegendsten Folgen 
haben. Die Prestigeeinbnße, die die Demokratien bereit 
willig mit in Kauf nehmen müßten, beweise, daß die 
Hysterie in Paris und in London so groß sei, daß sie dort 
jede vernünftige Ueberlegung unmöglich mache. 
Rückkehr des englischen Königspaares am 22. Juni. 
London, 1. Juni. Amtlich wird mitgeteilt, daß das eng 
lische Königs paar am 22. Juni von seiner Reise durch 
Kanada und in die Vereinigten Staaten nach England zu 
rückkehrt. 
Anerkennung der Slowakei auch durch Mandschukuo. 
Tokio, 1. Juni. Die Regierung in Hsinking unterrichtete 
am Donnerstag die slowakische Regierung über die formelle 
Anerkennung der Slowakei durch Mandschukuo. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 