
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 8. November 
Nr. 
1514 
Göring übergab dem WHW. eine erlegte Strecke. 
Braunschweig, K. November. Im Rahmen einer schlichten 
Feierstunde übergab am Sonnabend abend der Reichsjäger 
meister, Ministerpräsident Göring, in Braunschweig als 
symbolische Handlung für die gesamte deutsche Jägerschaft 
die vom Jagdgau Braunschweig für das Winterhilfs 
werk erlegte Strecke dem Reichsbeauftragten für das 
Winterhilfswerk des Deutschen Volkes, Hilgenfeld t. 
Ars dem Burgplatz meldete der Gaujägermeister, Staats 
sekretär Alp ers, dem Reichsjägermeister 44 Stück Rot 
wild, 14 Stück Schwarzwild und 23 Stück Rehwild. Wie 
der Reichsjägermeister betonte, soll die alljährlich am 
Hubertustag stattfindende Uebergabe dieser Strecke ein 
Sinnbild der Verbundenehit der deutschen Jägerschaft mit 
dem Volk fein. 
Hermann Göring im Salzgittergebiet. 
Braunschweig, 7. November. Ministerpräsident General 
oberst Göring besichtigte am Sonntag nachmittag ein 
gehend die gesamten Vorhaben der Reichswerke AG. für 
Erzbergbau und Eisenhütten „Hermann Göring" im 
Salz gitter gebiet. Insbesondere wurden von dem 
Beauftragten für den Vierjahresplan die Standort 
bedingungen für den Bau der Hüttenwerke untersucht und 
der Platz BI eckenst e d lt als Bauplatz für die zu errichten 
den Werke bestimmt. 
Langemarck-Feier im Berliner Sportpalast. 
Berlin, 7. November. Dem Gedächtnis der Helden von 
Langemarck war eine weihevolle Gedenkfeier im 
Sportpalast gewidmet. Mit den Frontsoldaten 
vereinigte sich auch die Hitlerjugend im Gedenken an 
die Gefallenen. Der Feier wohnten neben hohen Vertretern 
der alten und der neuen Wehrmacht führende Persönlich 
keiten der Partei und des Staates, der des 
Reichskriegerbundes, des Soldatenbundes und der Kame 
radschaften der Flandern-Regimenter bei. 
Reichsjugendführer von Schirach sprach über den tiefe 
ren Sinn dieses Tages. Unsere Jugend sei willens, das 
Vermächtnis der Gefallenen, deren Öpfertod eine zeitlose, 
erzieherische Botschaft gerade an sie bedeute, allezeit in 
Ebren zu halten und sich an ihrem erhabenen Vorbild zu 
läutern und zu stärken. 
Die Langemarck-Kantate von Eberhard Wolfgang Möl 
l e r (Musik von Georg Blumensaat) leitete zu der Fest 
rede des Generalleutnants a. D. von Metzsch über. In 
jenen Novembertagen des Jahres 1914, so erklärte er, sei 
auf der flandrischen Ebene bei Langemarck mit dem Blut 
der jungen Freiwilligen eine Saat gesät worden, der erst 
das Reich Adolf Hitlers zur Reife verholfen habe. Jene 
Freiwilligen des Krieges seien uns Ansporn und Vorbild; 
sie mahnten uns, Deutschland kriegsfrei zu halten und 
willig dem Führer zu folgen, wie sie einst den Fahnen ihrer 
Regimenter folgten. 
Generalmajor Freiherr Grote gedachte in der Schluß 
ansprache des Führers, der Deutschlands Ehre, Nahrhaftig 
keit und Freiheit wiederhergestellt habe. 
Botschafter von Ribbentrop aus Rom abgereist. 
Rom, 7» November. Botschafter von Ribbentrop 
hat am Sonntag nachmittag Rom verlassen und sich nach 
Deutschland zurückbegeben. Zum Abschied waren auf dem 
Bahnhof erschienen der italienische Außenminister Graf 
Ciano mit dem stellvertretenden Chef des Protokolls, 
Graf Cittadini, ferner Botschafter von Hassell und 
Botschafter Hotta mit ihren Mitarbeitern. 
Japans Reichstagspräsident an den Führer und den Duce. 
Tokio, 7. November. Im Namen aller Parteien des ja 
panischen Reichstages hat Präsident Koyama Dank- und 
Glückwunschtelegramme an den Führer und an den Duce 
anläßlich des Beitritts Italiens zum deutsch-japanischen 
Antikomintern-Abkommen gerichtet. 
Japan zur Ausdehnung des Antikominternpaktes. 
Tokio, 7. November. Am Sonntag war ganz Tokio 
ausAnlaßdesßeitrittsJtalienszumAnti 
komintern-Abkommen festlich mit Flaggen, Trans 
parenten und den Emblemen der drei Länder g e s ch mückt. 
An vielen Gebäuden der großen Zeitungen, Warenhäusern, 
Geschäften, Gaststätten, Kinos und Cafes waren Bilder vom 
Führer, Ministerpräsident Konoe und dem Duce angebracht. 
Am Abend war die ganze Stadt illuminiert. Lichter 
ketten säumten die Umrisse der öffentlichen Gebäude, die Zum 
Teil auch mit Scheinwerfern angestrahlt waren. Be 
sonders eindrucksvoll war das Bild auf der Hauptstraße 
Ginza und allen größeren Bezirkshauptstraßen. 
Um die Mittagsstunde zogen 30 Kapellen mit insgesamt 
700 Musikern zum Kaiserpalast und zu den beiden Bot 
schaften, wo sie die Nationallieder der drei Länder spielten. 
Am Abend fand imHibiha-Park eine Versamm 
lung statt, an der viele Zehntausende teilnahmen. Rund 
15 000 Lampionträger waren beteiligt, die Flaggen der drei 
Länder trugen und kleine und große Lampions mit den 
Emblemen: Hakenkreuz, Sonne und Fascio. Ein riesiger 
Demonstrationszug marschierte anschließend zum Kaiserpa 
last und den beiden Botschaften, zu den Verwaltungsgebäu 
den von Heer und Marine sowie zum Auswärtigen Amt, die 
festlich geschmückt und illuminiert waren. Am Hauptein 
gang des Auswärtigen Aintes waren gewaltige Flaggen der 
drei Länder und riesige Lampions mit dm drei Emblemen 
angebracht. An der Deutschen Botschaft ließ Botschafter 
von Dir ks e n mit allen Herren der Botschaft den fast 
endlosen Zug an sich vorüberziehen. Immer wieder grüßte 
und dankte er für die Banzai- und Heil-Rufe der begeister 
ten Menge. 
Die japanische Presse gibt ihrer einmütigen Freude 
darüber Ausdruck, daß Italien dem deutsch-japanischen 
Antikomintern-Abkommen beigetreten ist. Sie feiert das 
Ereignis in Wort und Bild. Unter den Bildern stehen die 
vom Fackelzug nach der Deutschen und der Italienischen- 
Botschaft und zur Wohnung von Außenminister Hirota 
an erster Stelle. Die Bilder zeigen, wie der Außenminister 
und die Botschafter Deutschlands und Italiens, von 
Dirksen und Auriti, stürmisch gefeiert werden. 
Die Presse hebt besonders die Worte des deutschen Bot 
schafters hervor, der auf die schon lange bestehenden freund 
schaftlichen Beziehungen Deutschlands mit Italien und 
Japan hinwies, die nunmehr zu Freundschaft und gemein 
samer Haltung dieser Völker gediehen seien. Der Botschaf 
ter betonte auch den Weitblick in der politischen Zusammen 
arbeit Mussolinis und Hirotas, der für den Beitritt Ita 
liens zu dem Abkommen bestimmend gewesen sei. 
Die gesamte Presse stimmt darin überein, daß die Er 
eignisse in China, wo die Komintern wie in Spanien die 
Völker aufeinander Hetze, alle friedliebenden Völker von den 
idealen Zielen der Antikomintern-Front überzeugen müß 
ten, wie aber auch von der entschlossenen Front 
stellung der drei Länder gegen die Welt- 
Pest. 
Tokyo Nitschi Nitschi betont, daß Japan gerade zur Zeit 
des Zustandekommens des Abkommens für die Befreiung 
Ostasiens von der Komintern schwere Opfer bringe. Es 
sei unnötig, auf die Mission Deutschlands und Italiens in 
Europa hinzuweisen, wo die Komintern Spanien verwüste. 
Tokyo Asahi Schimbun sieht in der Tatsache des Dreier 
abkommens wichtige politische Ausblicke. Die ausdrückliche 
Bezugnahme in der Präambel auf die Gefährdung der 
Zivilisation im Orient und Okzident sei deutlich auf 
Spanien und China gerichtet, wo der Friede durch die 
Komintern bedroht werde. 
lomiuri Schimbun ergänzt die Kommentare der übrigen 
Blätter dahin, daß das deutsch-japanische Abkommen keiner 
lei Geheimklausel enthalte. 
Alle japanischen Zeitungen warnen England und Frank 
reich und die anderen „Demokratien" wegen ihrer Haltung 
gegenüber Deutschland und Italien. Die Blätter geben der 
Hoffnung Ausdruck, daß bei wachsender Erkenntnis der Ge 
fahren noch weitere Nationen sich dem Abkommen an 
schließen. 
Eine bolschewistische Ausstellung in der Tschechen 
Prag, 7. November. Anläßlich des ZwanZigjahrtages 
der Sowjetunion wurde im Smetana-Museum in Prag 
eine Ausstellung eröffnet, die Dokumente über das 
Leben der sowj etrussische n Jugend sowie über die 
Entwicklung der Sowjetunion enthält. 
Bei der Eröffnung sprach u. a. namens der Veranstalter 
Professor Nejedey. Er konnte es sich nicht verkneifen, be 
sonders darauf hinzuweisen, daß die Ausstellung ihr Augen 
merk hauptsächlich auf die Schulen und die Jugend richte, 
die für das Sowjetsystem sehr „charakteristische" Züge be 
säßen. 
Garvin wünscht Verständigung Londons mit Francs. 
London, 7. November. In seinem Sonntagsartikel setzt 
sich Garvin im Observer nachdrücklich für eine Verständi 
gung Großbritanniens mit Franco ein, wobei er besonders 
die letzte Rede Edens im Unterhaus kritisiert. Er weist 
nochmals darauf hin, daß die Ursache der spanischen 
Schwierigkeiten in dem Eingreifen der Sowjetunion liege 
und daß die bolschewistischen Horden in Spanien unter 
sowjetrussischem Kommando ständen. Statt echte Unpartei 
lichkeit zu bewahren, habe England eng mit der französi 
schen Linken zusammengearbeitet. 
Dies bedeute, daß England trotz des Ver 
haltens Moskaus tatsächlich mit Sowjetruß 
land und Frankreich zusammen gegen 
Deutschland und Italien gearbeitet habe und Zu 
sammen mit den spanischen Bolschewisten gegen die spani 
schen Nationalisten. Dies sei einer der verheerend - 
sten Fehler, den man habe machen können, der zudem 
unnötigerweise die britischen diplomatischen Beziehungen 
belaste. Die britischen Interessen im Mittelmeer würden 
dadurch direkt benachteiligt. 
Dabei hätten sich auch unvermeidliche Reaktionen zum 
Schaden Englands an anderen Stellen unter Einschluß des 
Fernen Ostens ergeben. Jetzt» zeigten sich jedoch gewisse 
schwache Zeichen der Rückkehr zum Realismus. So sei in 
der letzten Woche angekündigt worden, daß die britische 
Regierung Vertreter mit der spanischen Nationalregierung 
austauschen wolle. Im Vergleich zu dem, was notwendig 
sei, sei dies aber ein schwacher und heimlicher Stellungs 
wechsel. 
Die britische Politik in Spanien sollte doch eigentlich 
eine Politik der Unparteilichkeit» sein, und zwar echte und 
vollständige. Warum gewähre Großbritannien dann nicht 
beiden Parteien offen und gleichmäßig diplomatische An 
erkennung und warum gestehe es nicht beiden Parteien 
Kriegführenden-Rechte zu? 
Es gebe nur einen einzigen ehrlichen Ausweg: die 
britische Regierung müsse weitergehen, als nur den „prakti 
schen" Kontakt mit Franco herzustellen und einer formalen 
Entscheidung auszuweichen. Sie sollte Mut und Verstand 
walten lassen, und mne Politik des „kuir 
treiben. Sie möge aufhören, die Bolschewisten gegen die 
Nationalen zu begünstigen, sei es zur See oder zu Lande. 
Möge die britische Regierung beiden Parteien die gleichen 
Kriegführenden-Rechte und die gleiche diplomatische An 
erkennung gewähren! Ehe das nicht.geschehen sei, werde 
Großbritannien auch nicht den ersten Schritt getan haben, 
um sich aus dem spanischen Wirrwarr herauszuziehen. 
Aus Mallorca sind keine Italiener. 
London, 8. November. Gegen die Gerüchte über starke 
italienische Truppenkontingente und Befestigungen auf 
der spanischen Insel Mallorca, wie sie besonders in der 
linksstehenden englischen Presse immer wieder zu lesen sind, 
wendet sich eine Feststellung des Korrespondenten der Daily 
Mail, der von einem Besuch Malloreas zurückkehrte. Er 
schreibt, die spanischen Behörden hätten ihm gestattet, sich 
völlig frei zu bewegen. „Ich ging von einem Ende der 
Insel zum anderen und sah alles, was zu sehen war. Ich 
kann feststellen, daß keine italienischen Geschütze auf Mallor 
ca sind, keine italienischen U-Boote und keine italienischen 
Truppen. Man könnte fast sagen, daß überhaupt keine Ita 
liener auf Mallorca sind. Auf alle Fälle sind sehr viel 
weniger Italiener da als britische Besucher. Ich sah die 
Armeelager, den Flughafen und alle Einzelheiten der Feld- 
und Küstenartillerie. Alle sind ausschließlich mit Spaniern 
bemannt. Was die Seestreitkräfte anlangt, so waren nicht 
nur keine ausländischen U-Boote da, sondern überhaupt keine 
Schiffe antibolschewistischen Streitkräfte. Allerdings 
sah ich ausländische Kriegsschiffe, z. B. die „Hood", „Aber 
deen", „Delhi" und „DisPatch" von der britischen Flotte, 
das französische Kriegsschiff „Gerfaut" und den Italiener 
„Quarto", die sämtlich an der Mittelmeerpatrouille teil 
nehmen". 
Protest Italiens in Paris. 
Rom, 7. November. Nach einer Meldung der Agenzia 
Stefani hat der italienische Militärattache 
in Paris im Kriegsministerium einen Protests ch r i t t 
gegen die Haltung einiger Zeitungen unternommen, die sich 
über Italiens Leistungen im Weltkrieg abfällig geäußert 
hatten. 
Flandin wieder Präsident der „Demokratischen Allianz". 
Paris, 7. November. Die „Demokratische Allianz" hat 
den ehemaligen Ministerpräsidenten Flandin zu ihrem 
Parteivorsitzenden wiedergewählt. 
Zweierlei Maß in Frankreich. 
Paris, 7. November. Am Sonnabend nahm in der 
Nähe der französischen Pyrenäenstadt Auch ein von Biarritz 
kommendes, mit drei Spaniern 'besetztes Flugzeug englischer 
Herkunft eine Notlandung vor, bei der die Maschine 'beschä 
digt wurde. Die drei Insassen hatten von den französischen 
Behörden einen Ausweisungsbefehl erhalten und wollten 
sich mit dem Flugzeug nach dem nationalen Spanien 
begeben. Nach der Notlandung wurden sie von der Poli 
zei festgenommen. Eine Durchsuchung des Flugzeu 
ges auf Waffen verlief ohne Erfolg. 
Am Sonnabend nachmittag mußte ein rotspanisches 
Flugzeug mit drei Insassen auf dem Flugplatz von Mon - 
taub an ebenfalls notlanden. Es hatte sich auf der Fahrt 
von Biarritz nach Barcelona befunden und sich im Nebel 
verirrt. Nach einem Verhör durch die Behörden konnten 
die spanischen Bolschewisten ihren Flug nach Barce 
lonafortsetzen. 
Schweden gedenkt König Gustav Adolfs 11. 
Stockholm, 7. November. Der gestrige 6. November stand 
in ganz Schweden sowohl im Zeichen des Gedenkens an den 
Tod des Königs Gu st avAd o I f 11. auf dem Schlachtfelld 
bei Lützen, wie auch des „Tages des Norden s", der 
in allen skandinavischen Ländern gleichzeitig begangen 
wurde. In Stockholm wurde die Erinnerung an Gustav 
Adolf in traditioneller Weife mit Glockenläuten, Truppen 
appellen, Reden und kirchlichen Ändachtsfeiern 'begangen. 
Anläßlich des Tages des Nordens veranstaltete die Ver 
einigung Norden eine große Kundgebung. Staatsminister 
Hansson stellte dabei fest, daß der Norden Heute als Einheit 
eine Tatsache sei. Die besondere Zusammenarbeit des Nor 
dens sei weder durch außenpolitische noch wirtschaftliche Not 
lage aufgezwungen worden, sie habe aber auch nicht den 
Zweck, einen Block gegen andere zu schaffen. Der Norden 
wolle sich auch nicht von der übrigen Welt selbstgefällig 
absondern. Je mehr sich die innere Zusammenarbeit der 
nordischen Länder entwickele, desto besser werde jedes Land 
für sich seine Zwischenstaatlichen Aufgaben erfüllen können. 
Weiterer Vormarsch der Japaner in der Provinz Schansi. 
Peiping, 8. November. Zu den Kämpfen um Taiyuanfu 
wird gemeldet, daß die Japaner weitere Fortschritte gemacht 
haben. So besetzten sie am Sonntag morgen die Ortschaft 
Oaiku 35 Kilometer südlich und Taiyuanhsien 
25 Kilometer südwestlich von Taiyuanfu. Durch ein Um 
gehungsmanöver gelang es ihnen, mehrere tausend Chinesen 
einzukreisen und aufzureiben. 
Deutsch-jugoslawischer Kulturaustausch. 
Belgrad, 7. November. Der Professor.für deutsche Lite 
raturgeschichte an der Universität Leipzig, Dr. Walter Lin 
den, hielt hier im Rahmen der Jugoslawisch-Deutschen Ge 
sellschaft über Friedrich Nietzsche einen Vortrag, der von 
der Zuhörerschaft mit außerordentlichem Beifall aufgenom 
men wurde. Professor Linden hält außerdem in Neusatz 
und in anderen Volksdeutschen Siedlungen Vorträge aus 
dem Gebiet der deutschen Literatur. 
Belgrad, 7. November. Der Professor an der Berliner 
Staatlichen Hochschule für Musik, Rudolf Schmidt, gab im 
hiesigen Rundfunk ein außerordentlich erfolgreiches Klavier 
konzert. Professor Schmidt wurde eingeladen, im kommen 
den Frühjahr hier weitere Konzerte zu geben. 
Berichtigung: In der Meldung über die Erklärung des 
Japanischen Botschafters in Berlin zum Antikomintern- 
Abkommen (Ausgabe Nr. 1510) muß es richtig heißen: Der 
Karserlich Japanische Botschafter in Berlin, Graf Mushakoji, 
äußerte zum Beitritt Italiens usw. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 