
deutsches Nachrichtenbüro 
-Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und >ede Ar: Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Lbne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonntag. IN- April 
Nr. 
609 
Der Führer stimmte in Verlin ab. 
Berlin, 19. April. Der Führer stimmte am Sonntag 
mittag um 13.39 Uhr unmittelbar nach seiner Rückkehr aus 
Wien auf dem Anhalter Vahnhos in Berlin ab. 
Obwohl es den Berlinern nicht bekannt war, daß der 
Führer heute in die Reichshauptstadt zurückkehren werde, 
verriet ihnen die Anwesenheit von Kameramännern und 
Vildberichterstattern am Anhalter Bahnhof offenbar doch, 
daß sich in diesem Wahllokal etwas Großes ereignen müßte. 
In kurzer Zeit waren denn auch die Bahnhofshalle und der 
Wartesaal von begeisterten Menschen dicht besetzt. Und als 
der Sonderzug um 13.2 Z Uhr eintraf, schlug dem Führer 
eine Welle herzlichen Jubels entgegen. 
Im Wartesaal 2. Klasse, in dem das Stimmlokal ein 
gerichtet war, nahm Adolf Hitler unter brausenden 
Heilrufen den Wahlschein und den Umschlag in Empfang 
und begab sich in die Wahlkabine. Wahrend des Wahlaktes 
herrschte tiefes Schweigen, das wieder von brausenden Heil- 
Rufen abgelöst wurde, als der Führer vortrat, im grellen 
Licht der Jupiterlampen den Umschlag in die Urne warf 
und den vom Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewe 
gung ausgestellten Stimmschein abgab. 
Ein Hitlerjnnge steckte voller Stolz dem Führer die 
Wahlplakette an, während eine junge Frau ihm einen 
Blumenstrauß überreichte. Unter dem Sprechchor der be 
geisterten Menge „Wir danken unserem Führer" verließ 
Adolf Hitler das Wahllokal, und jubelnde Heil-Rufe be 
gleiteten ihn hinaus ans den Vorplatz. 
Sofort nach dem Führer gab Reichsminister Dr. Goebbels 
seine Stimme ab. Ihm folgten Reichsfllhrer SS. Himm 
ler, Reichsleiter Rosenberg, Reichspressechef Dr. Dietrich, 
Reichsminister Dr. Lammers, Obergruppenführer Brückner 
und Gruppenführer Schanb, die mit dem Führer aus Wien 
nach Verlin zurückgekehrt waren. 
Auf dem Bahnsteig war Frau Goebbels mit ihren Kin 
dern anwesend, die den Führer durch einen Strauß frischer 
Frühlingsblumen erfreuten. Der Gauleiter von Berlin 
wurde auf seiner Fahrt vom Bahnhof zu seiner Wohnung 
schnell erkannt und überall herzlich begrüßt. 
Eine halbe Stunde vor Ankunft des Führers in Berlin 
war auch der Stellvertreter des Führers, Reichsminister 
Rudolf Heß, aus Wien kommend, in Berlin eingetroffen 
und hatte sich sofort in das Wahllokal des Anhalter Bahn 
hofs begeben. Stürmische Heil-Rufe empfingen ihn, als 
er mit einem Stimmschein, der in München ausgestellt war, 
seiner Wahlpflicht genügte. 
Die Abstimmungsräume im Regierungsviertel waren 
wieder von einer-dichten Menschenmenge umlagert. Ein 
großes Aufgebot von Kino-Operateuren stand vor dem 
Wahllokal in der Alten Feuerwache in der Mauerstraße, 
wo Generalfeldmarschall Göring seinen Wahlzettel abgeben 
sollte. Vom Jubel der Massen herzlich begrüßt, erschien er 
13.29 Uhr in Begleitung seiner Gattin und des Staats 
sekretärs Körner, und gab hier seinen Stimmzettel ab. 
In der Jägerstraße erschienen kurz nach 10 Uhr Reichs 
minister Dr. Frick und Frau gaben dort ihre Stimme ab; 
außerdem wählten hier Neichsaußenminister von Ribben 
trop, Staatsminister Dr. Meißner und Frau und Botschafter 
von Papen. In der „Alten Feuerwache" in der Mauer 
straße kam außer Generalfeldmarfchall Göring auch Korps 
führer Hühnlein seiner Wahlpflicht nach. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley wurde herzlich be 
grüßt, als er im Rathaus Grunewald zur Wahlurne schritt. 
Stabschef Lutze wählte in Dahlem, Reichswirtschaftsminister 
Funk suchte in Zehlendorf das Wahllokal auf, während 
Reichspostminister Ohnesorge sich in seinem Wahllokal, in 
der Nähe des Bahnhofs Heerstraße, zum Führer bekannte. 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller ging gleichfalls in 
Zehlendorf zur Urne, während Reichsminister Kerrl in 
Spandau wählte. . 
Reichsminister Graf Schwerin von Krosigk wählte in 
seinem zuständigen Bezirk in der Thielallee und Reichs 
erziehungsminifter Ruft genügte in Dahlem seiner Wahl 
pflicht. Der Polizeipräsident von Berlin, Graf Helldorff, 
ebenso wie Reichsarbeitsführer Hierl und der Leiter der 
Auslandsorganifation, Staatssekretär Bohle, wählten in 
Wien, während Reichsjugendführer von Schirach in München 
zur Wahl ging. Auch Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
wählte da er sich auf Dienstreise befindet, außerhalb Berlins. 
Der Führer in der Reichskanzlei. 
Berlin, 19. April. Freudige Ueberraschung gab es für 
die Glücklichen, die sich um die Mittagsstunde auf dem 
Wilhelmplatz eingefunden hatten. Zuerst fuhr Generalfeld 
marschall Göring vorbei, der zusammen mit seiner Ge 
mahlin soeben seiner Wahlpflicht in der „Alten Feuerwache" 
in der Mauerstraste genügt hatte. 
Dann ging es wie ein Lauffeuer durch die Menge: 
„D er Führer, der Führer und langanhaltender 
Jubel klang auf, als der Wagen des Führers vor der Reichs 
kanzlei eintraf. Obgleich niemand wußte, daß mit der Rück 
kehr des Führers in den Mittagsstunden zu rechnen sei, 
waren doch mehrere hundert Volksgenossen zu seiner Be 
grüßung zur Stelle. 
Wenige Minuten später traf Reichsminister Dr. Goeb 
bels mit seiner Familie in der Reichskanzlei ein. 
Immer dringender werden die Rufe der begeisterten 
Massen ans dem Wilhelmplatz nach ihrem Führer. Da 
gegen Uhr öffnet sich die Balkontür und Adolf 
Hitler tritt zusammen mit Generalseldmarschall Gö 
rin g und Reichsminister Dr. Goebbels aus den Balkon. 
Eine wahre Sturzwelle der Begeisterung brandet auf. 
Die Menge ist nicht mehr zu halten und drängt durch die 
Absperruugsketten bis an die Hausmauer der Reichskanzlei. 
Tausende und aber Tausende von Händen recken sich dem 
Führer entgegen, der mit strahlendem Lächeln und mit er 
hobener Hand nach allen Seiten hin dankt. Nach einigen 
Minuten verläßt er wieder den Balkon und begibt sich zurück 
in das Haus. 
Die Abstimmung der Ausländsdeutschen. 
Königsberg, 19. April. Tausende von Voksgenossen aus 
dem Memelgebiet, aus Lettland, Litauen und 
Pommerellen haben in ostpreußilchen Grenzstädten 
abgestimmt. Lange Nachtstunden sind diese Volksgenossen 
mit Sonderzügen unterwegs gewesen, um auf dem Boden 
Großdeutschlands dem Führer zu danken. - 
Ueber 200 Volksgenossen aus Pommerellen, die in den 
Orten um Marienwerder abstimmten, kamen mit Kähnen 
über die Weichsel gefahren. Ferner stimmten ungefähr 
tausend Wähler aus Pommerellen in Deutsch-Eylau ab. 
Mit einem Sonderzug aus Riga fuhren Sonnabend 
über 1200 Volksgenossen acht Stunden lang durch Lettland 
und Litauen nach Tilsit, unter ihnen die teilweise weit über 
80 Jahre alten Frauen und Männer aus dem Altersheim in 
Riga. 
In der gleichen festlichen Stimmung fuhren die Reichs 
deutschen Grotz-Litauens in Gemeinschaftsfahrt nach Eyd t 
kühnen, wo ihnen ein herzlicher Emfpang bereitet wurde. 
248 Männer und Frauen, darunter vier Oesterreicher, er 
füllten hier ihre Ehrenpflicht. 
Vermerkt wurde in Kowno die Tatsache, daß dex 
litauische Rundfunk zum ersten Mal am Tage des groß 
deutschen Reiches eine Rede des Führers übertragen hat. 
Tanzig, 19. April.. Die Reichsdeutschen und die ehe 
maligen Oesterreicher in Danzig beteiligten sich am Sonn 
tag ausnahmslos an der Wahl und stimmten auf dem Motor 
schiff „Preußen" des Seedienstes Ostpreußen ab, das vom 
Reich zur Verfügung gestellt worden war. Fünfmal mußte 
das Schiff in See gehen, um alle Wahlberechtigten aufneh 
men zu können. 
Breslau, 1». April. Besonders eindrucksvoll gestaltete 
sich in Breslau der Wahlakt von 250 auslandsdeutschen 
Volksgenossen aus den Bezirken von Warschau und Lodz, 
die schon am Sonnabend in Breslau eingetroffen waren. 
Am Sonntag früh gegen 9 Uhr marschierten sie unter Vor 
antritt einer Musikkapelle zum Rathause, um in dem 
historischen Remter dem Führer ihr Ja zu geben. 
Besonders reges Leben herrschte in den für die Ab 
stimmung der Auslandsdeutschen und Deutschösterreicher 
vorgesehenen Orten an der Grenze. Am Sonntag vor 
mittag trafen in Reuthen in Sonderzügen der Eisen 
bahn und der Straßenbahn die Auslandsdeutschen aus Ost 
oberschlesien und die Deutschösterreicher au dem Bielitz- 
Teschener Bezirk ein. 
In Ratibor trafen im Laufe des Sonntag vormittag 
vier Sonderzüge aus Oderberg, Troppau, Mährisch-Ostrau 
und von den Veskiden und ferner ein Sonderwagen aus 
Kaschau ein, die 3000 deutsche und österreichische Volks 
genossen zur Wahl ins Reich brachten. 
Auch der Grenzort Annaberg sah Auslandsdeutsche 
in großer Zahl das Bekenntnis zu Großdeutschland ab 
legen. 
Aus dem Altvatergebiet trafen anstelle der zunächst an 
gemeldeten 400 Auslandsdeutschen und Deutschösterreicher 
nicht weniger als 750 in Leobschütz mit einem Sonder 
zug ein, um ihrem Stimmrecht nachzukommen. 
Dresden, 10. April. Die Dresdener Innenstadt stand 
am Sonntag von früh bis mittags völlig im Zeichen der 
Auslan d s d e u tschen, die in zahlreichen Sonderzügen 
aus Bodenbach, Aussig und Prag in Dresden eintrafen. 
Nachdem die Auslandsdeutschen sofort nach der Ankunft 
auf dem Dresdener Hauptbahnhof ihrer Wahlpflicht genügt 
hatten, marschierten die 4500 unter dem Jubel der Bevölke 
rung, die die Straßen dicht besitzt hielt, durch die Stadt zu 
dem Zwinger, wo Relchsstatthalter Mutschmann sprach. 
Lörrach, 10. April. Der Tag der Auslandsdeutschen ist 
in allen Teilen programmäßig und getragen von allgemeiner 
Begeisterung verlaufen. Die österreichischen Volksgenossen, 
die zum ersten Mal aus der Schweiz zu einem Abstimmungs 
akt nach Deutschland kamen, wurden überall besonders herz 
lich begrüßt. Vom frühen Morgen an, schon vor Oeffnung 
der Wahllokale, rollten die Autoomnibusse und Extrazüge 
Für eine große Gruppe von Kranken aus dem Lungen 
kurort Lepsin waren am Bahnhof Lörrach geheizte Ausent 
haltsräums hergerichtet. 
Aachen, !0. April. Die Auslandsdeutschen inßelgien 
und Holland hatten keine Mühe gescheut, um an der 
Volksabstimmung teilnehmen zu können. In zwei Sonder 
zügen aus Belgien und fünf Sonderzügen aus Holland 
und außerdem in zahllosen Autobussen waren sie in die alte 
Kaiserstadt Aachen gekommen, um ihrer Wahlpflicht zu ge 
nügen. Ein 90-jähriger Veteran, der in zwei Kriegen für 
Deutschland gekämpft und den berühmten Ritt von Mars 
la-Tour mitgemacht hat, beteiligte sich ebenfalls an der 
ln Aachen wurde den Auslandsdeutschen ein festlicher 
Empfang durch die Kreisleitung, die Stadtverwaltung und 
die Bevölkerung bereitet. Nach der Abstimmung um Kro 
nungSiaal des Rathauses fand ein gemeinsames Mittag 
essen aus Feldküchen der Wehrmacht statt. Ein Kamerad 
schaftsfest im Neuen Kurhaus folgte. 
Cleve, jy. April. Die niederrheinische Grenzstadt Cleve 
stand am Sonntag im Zeichen des Besuches der auslands 
deutschen Wähler aus Holland. In 19 Sonderzugen 
und 120 Autobussen wurden sie nach Cleve, em Teil auch 
nach Aachen gebracht. Mit herzlichster Gastfreundschaft 
wurden sie von der Bevölkerung empfangen. Auch Alte und 
Kranke hatten sich von der Erfüllung ihrer Dankespslicht 
nicht ausschließen wollen und die oft stundenlange Bahn 
fahrt zum Wahlort nicht gescheut. Eine Feierstunde auf 
dem Großen Markt schloß mit dem einmütigen. Bekenntnis 
zum Führer. 
Trier, 19. April. Eine außerordentlich rege Wahlbetei 
ligung war bei den Auslandsdeutschen des Großherzogtums 
Luxemburg festzustellen. Schon in den frühen Morgen 
stunden entwickelte sich an der durch die Sauer gebildeten 
Reichsgrenze ein starker Durchgangsverkehr, der zahlreiche 
Autobusse mit Stimmberechtigten zu den Wahlämtern der 
Grenzorte des Landkreises Trier brachte, darunter allein 
150 deutsche Kriegsbeschädigte. Der Hauptstrom der Wähler 
aus Luxemburg-Stadt und dem übrigen Großherzogtum 
wurde nach Trier geleitet. 
Nach einer Begrüßungsfeier, bei der u. a. der deutsche 
Gesandte in Luxemburg, von Radowitz, das Wort nahm, 
setzte sich unter Vorantritt mehrerer Musikkapellen der meh 
rere tausend Auslandsdeutsche umfassende Zug in Marsch, 
um durch das festlich geschmückte Trier zu den einzelnen 
Wahllokalen geführt zu werden. Anschließend wurden die 
Gäste in der Tonhalle mit einem Eintopfessen verpflegt. 
Zmnwald, 19. April. In dem Grenzort Zinnwald inu Erz 
gebirge fanden sich am Sonntag mehrere tausend Auslands 
deutsche aus der Tschechoslowakei ein, um ihrer Ab 
stimmunspflicht auf heimatlichem Boden zu benügen. Sie 
wurden von der Bevölkerung mit stürmischem Jubel 
empfangen. Trotz Schneetreibens und empfindlicher Kälte 
versäumten selbst die ältesten Volksgenossen nicht, ihre 
Stimme für den Führer abzugeben. 
Graz, 19.April. Schon um 7 Uhr früh zogen Musik 
kapellen durch die Stadt, um mit klingendem Spiel den Tag 
der heiligen Wahl wie der Führer diese Volksabstimmung 
genannt hat einzuleiten. Zwischen 9 und 10 Uhr trafen 
5. Sonderzüge mit über 2500 auslandsdeutschen Volksge 
nossen aus lugoslaw i e n im festlich geschmückten Grazer 
Hauptbahnhof ein, um ihre Stimme abzugeben. 
Die Bevölkerung bereitete ihnen einen jubelnden 
Empfang. Auf ihrem Zug durch die Stadt zur Wahlurne 
wurden sie gleichfalls von einer dichten spalierbildenden 
Menschenmenge begrüßt. Vom und vom Rat 
haus grüßten weithin sichtbar die blendend Weißen Buch 
staben A. 0., das Zeichen der Auslands-Organisation. 
Innsbruck, 19. April. Eine besondere Note erhielt das 
Stimmungsbild in Innsbruck durch die Anwesenheit von 
iiber 6000 Ausländsdeutschen, die in den Vormit 
tagsstunden in sieben langen, festlich geschmückten Sonder 
zügen aus Oberitalien und Südtirol gekommen waren. 
Zwei von diesen Zügen kamen aus Mailand und Bo 
logna, während die übrigen Züge in Bozen zusam 
mengestellt worden waren. In Steinach am Brenner wur 
den die Auslandsdeutschen von Vertretern des Reiches, der 
Partei und der Auslands-Organisation herzlich begrüßt. 
In Innsbruck wurden die Auslandsdeutschen ausOber 
italien und Südtirol am Hauptbahnhof von Musikkapellen 
empfangen. Unter dem Jubel der Bevölkerung marschier 
ten sie dann gemeinsam zu den für sie bestimmten Wahl 
lokalen. 
Genua, 10. April. Am Lago Maggiore war der Auto 
omnibusdienst nach Genua so eingerichtet, daß auch aus den 
entferntesten Ortschaften die Stimmberechtigten mitgenom 
men werden konnten. In Genua selbst waren auf dem 
Torpedoboot „Wolf" acht Wahllokale eingerichtet worden. 
Neben den Empfangskomitees standen auch Sanitäter und 
die Helferinnen vom Roten Kreuz bereit, um hilfsbedürf 
tigen Auslandsdeutschen beizustehen. 
Das deutsche Volk hat gesprochen. 
Berlin, 10. April. Dem Befehl ihres Herzens folgend, 
zogen auch heute wieder, wie schon oft an großen Tagen 
der Nation, Tausende von froh bewegten Berlinern zum 
Wilhelmplatz vor die Reichskanzlei, um ihrem Führer, dem 
Schöpfer Großdeutschlands, nahe zu sein. Jeder Einzelne 
trug die stolze Freude in sich, durch sein I a ein kleines 
Teil der unermeßlichen Dankesschuld an den Führer abge 
tragen zu haben. 
Bereits in den frühen Nachmittagsstunden setzte der 
Zustrom der Massen nach dem Wilhelmplatz ein, denn wie 
ein Lauffeuer hatte sich die Nachricht verbreitet, daß Adolf 
Hitler wieder in Berlin eingetroffen war. Der Andrang 
vor der Reichskanzlei wurde stärker und stärker, als um 
17 Uhr die Wahlhandlung beendet war. 
In den Nachmittagsstunden hatte auch der Wettergott 
ein Einsehen? strahlender Sonnenschein überflutete den fest 
lich geschmückten Platz, auf dem sich das schöne Bild einer 
von Herzen kommenden Volksverbundenheit zeigte. Selbst 
verständlich, daß auch des Führers Jugend, wie immer, 
stark vertreten war. 
Langsam legte sich die Dämmerung über den weiten 
Platz. Immer dichter wurden die Reihen der froh gestimmten 
Menschen. Die ersten Sprechchöre klangen auf. Sie riefen 
nach dem Führer. Dann wieder brausten die Lieder der 
Nation über den Wilhelmplatz. 
Wien, 10. April. Ganz Wien war am Nachmittag des 
großdeutschen Bekenntnistages auf den Beinen. Erwar 
tungsvoll und froh gestimmt zog die Bevölkerung durch die 
Straßzn. Einer wie der andere trug mit Stolz die Wahl 
plakette. Aus allen Bezirken wurde eine überaus starke 
Wahlbeteiligung gemeldet. 
So war es nicht nur in Wien, sondern auch überall im 
ganzen Land. In manchen Bezirken konnte die Wahlhand 
lung schon am Mittag abgeschlossen werden, da alle ihre 
Stimmen abgegeben hatten. Im Salzburger Land herrschte 
bittere Kälte. Schnee- und Hagelschauer wechselten einander 
ab. Trotzdem standen die Volksgenossen schon am frühen 
Morgen vor den Wahllokalen Schlange. 
In Vorarlberg verkündeten Böllerschüsse den Beginn 
des großen Tages. Musikkapellen zogen durch die Städte 
und Dörfer. Auch hier taten Sturmböen und Flockenfall der 
Begeisterung keinen Abbruch. Tiefer Ernst und Feststim 
mung zugleich lagen über Stadt und Land. Die Abstimmung 
war wie eine große Feier des ganzen Volkes. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 