
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed". Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Verlin, 
Dienstag, 1. November 
Nr. 
1774 
Personalveränderungen im Heer. 
Berlin, 31. Oktober. Der Führer und Oberst e. 
Befehlshaber der Wehrmacht hat den Oberbe 
fehlshaber der Heeresgruppe 1, Generaloberst vonßund -- 
stedt, seinem Wunsche entsprechend, mit dem 31. 10. 38 
aus dem aktiven Heeresdienste entlassen und ihm in Wür 
digung seiner besonderen Verdienste das Recht Zum Tragen 
der Uniform des Jnf.-Regt. 18 verliehen. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres hat dem ausscheiden 
den Generaloberst in einem Persönlichen Dankschreiben für 
seine hohen Verdienste um Vaterland und Heer gedankt und 
der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß Generaloberst von 
Rundstedt auch fererhin mit dem Heere aufs engste verbun 
den bleiben möge. 
Als Nachfolger wurde Generaloberst von Bock, bisher 
Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 3, zum Oberbefehls 
haber der Heeresgruppe 1 ernannt. 
Der Führerund Oberste Befehlshaber der 
Wehrmacht hat ferner seinem Antrage entsprechend den 
Chef des Generalstabes des Heeres, General der Artillerie 
Beck, unter Verleihung des Charakters als General 
oberst ebenfalls mit dem 31. 10. 1938 aus dem aktiven 
Heeresdienst entlassen und ihm das Recht zum Tragen der 
Uniform des Art.-Regt. 5 verliehen. Mit Generaloberst 
Beck scheidet der erste Chef des mit dem Heeresaufbau wie 
dererstandenen Generalstabes des Heeres aus dem Amte. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres hat dem Generaloberst 
Beck ebenfalls in einem persönlichen Schreiben seinen und 
des Heeres Dank ausgesprochen für die rastlose, nie erlah 
mende Arbeitskraft, die er in seiner langen ehrenvollen 
Laufbahn stets dem Dienste gewidmet habe. Wenn es ge 
lungen sei, das Heer auf seinen heutigen hohen Stand Zu 
bringen, so habe Generaloberst Beck als langjähriger Chef 
und Lehrmeister des Generalstabes wesentlichen Anteil an 
dem Erfolge. Generaloberst von Brauchitsch gab der 
Hoffnung Ausdruck, daß auch Generaloberst Beck fernerhin 
aufs engste mit dem Heere und feinem Generalstabe verbun 
den bleiben möge. 
Zu seinem Nachfolger als Chef des Generalstabes des 
Heeres hat der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehr 
macht den General der Artillerie Halder ernannt. 
Personalveränderungen in der Luftwaffe. 
Verlin, 31. Oktober. Mit Wirkung vom 1. November 
1938 werden befördert: zum Generaloberst der Gene 
ral der Flieger Milch, Staatssekretär der Luftfahrt; 
Zum General der Flieger der Generalleutnant 
Stumpff, Chef des Generalstabes der Luftwaffe; 
Zum Generalleutnant der Generalmajor Udet, 
Amtschef im Reichsluftfahrtministerium; 
zum Ober st der Oberstleutnant Jefchonnek, Chef 
des Führungsstabes des Generalstabes der Luftwaffe und 
Abteilungschef im Generalstab der Luftwaffe. 
Empfang zu Ehren von Minister Oksala. 
Berlin, 31. Oktober. Der ehemalige finnische Kriegs 
minister und jetzige Direktor des Arbeitgeberverbandes der 
finnischen Holzveredelungsindustne, Oksala, hält sich zur 
Zeit in Berlin auf und war Gast der Nordischen Verbin 
dungsstelle. 
Er wurde vom Präsidenten Dr. Draeger begrüßt, der 
darauf hinwies, daß Minister Oksala in Deutschland wegen 
seines Verständnisses für die Lebensfragen des deutschen 
Volkes bekannt sei. 
Minister Oksala dankte der Nordischen Verbindungsstelle 
für den herzlichen Empfang. Es sei in seiner Heimat be 
kannt, daß Finnland viele Freunde in Deutschland besitze. 
Er aber habe sich persönlich davon überzeugt, daß Deut s ch 
land in seinem Arbeitstempo wirklich das Herz Euro 
pas sei und daß es auch für Finnland von Vorteil sein 
werde, Wenn dieses deutsche Herz kraftvoll schlage. 
An dem Empfang nahmen von finnischer Seite Ge 
sandter Wourimaa und Attache Asanti von der Fin 
nischen Gesandtschaft sowie Generalkonsul Dr. Dix und 
Konsul Dr. Dix teil. Das Auswärtige Amt war durch 
Gehermrat Grundherr und Legationsrat van Scher 
penberg vertreten, das Propagandaministerium durch 
Ministerialreferenten Züchner, das Reichswirtschafts 
ministerium durch Reichsbankrat Ludwig, Oberregie 
rungsrat Grunewald und Regierungsrat Dr. Wil 
kens, das Reichskriegsministerium durch Major Freiherr 
von Esebeck. 
Tie ersten WHW.-Sammelergebnisse. 
Berlin, 31. Oktober. Der erste Eintopfsonntag 
des WHW. erbrachte eine Gesamtsumme von 8 289 019,53 
NM, wovon auf das Altreich 7 310 057,41 RM, auf die Ost 
mark 978 962,12 RM entfallen. Gegenüber dem ersten Ein 
topf des verflossenen Winterhilfwerks ergibt sich für das 
Altrerch eine Steigerung von 1 638 851,44 RM, gleich 
28,9 Prozent. Auf die Haushaltungen umgerechnet opferte 
jede Haushaltung Großdeutschlands durchschnittlich 0,42 RM 
zum ersten Eintopfsonntag. 
Eine noch größere Opferfreudigkeit zeigte sich bei der 
1. Reichsstraße n s a m m I u n g des WHW. 1938/39. 
Die hübschen Buchabzeichen erbrachten im Altreich eine 
Summe von 8 940 444,66 RM, in der Ostmark 1 337 439,90 
RM. Auf den Kopf der Bevölkerung Großdeutschlands ent 
fällt mit dem Gesamtbetrag von 10 277 844,56 RM somit 
ein Opfer von 14,04 Pfennig, eine erstaunenswerte Zahl, 
wenn man bedenkt, daß sie Männer und Frauen, Säuglinge, 
Kinder und Greise, Soldaten und Arbeitsdienst, Erwerbs 
tätige und Invaliden erfaßt. Für das Altreich errechnet sich 
eine Steigerung gegenüber dem Buchabzeichen-Sonn 
tag des WHW. 1937/38 von 2 810 RM, gleich 
4 5,85 Prozent. 
Der ungarische Militärattachs Hardy Oberst. 
Berlin, 31. Oktober. Der Königlich-ungarische Militär 
attache an der Berliner Ungarischen Gesandtschaft, Oberst 
leutnant Dr. Koloman Hardy, wurde vom Reichsverweser 
Zum Oberst ernannt. 
Himmler in Karlsbad. 
Karlsbad, 31. Oktober. Auf seiner Fahrt zur Besichti 
gung der im sudetendeutschen Gebiet neuaufgestellten SS.- 
Einheiten traf der Reichsführer SS. und Chef der deutschen 
Polizei Himmler am Sonntag in Karlsbad ein. 
Die aus den Bezirken Karlsbad, Joachimsthal, Kaaden, 
Preßnitz, Reudek, Falkenau, Graslitz und Petschau zuge 
zogenen SS.-Anwärter standen am Sonntagvormittag in 
der Reitschule zur Besichtigung angetreten. Von einer zahl 
reichen Menschenmenge freudig begrüßt, schritt der Reichs 
führer SS. bei seiner Ankunft die vor der Halle angetre 
tene Front einer Hundertschaft der Polizei ab. 
In der Reithalle meldete der als Aufbauführer in Karls 
bad eingesetzte SS.-Standartenführer Löh mann dem 
Reichsführer SS. die angetretenen 1500 Männer, die sich 
durch ihren Einsatz für das Deutschtum verdient gemach: 
haben. Nach der Besichtigung sprach der Reichsführer zu 
den Männern und gab Aufklärung über das Wesen und die 
Aufgaben der Schutzstaffel. Besonders wies er auf die 
Haupttugenden des SS.-Mannes hin: Treue,' Gehorsam 
und Kameradschaft. 
Mit einem Sieg-Heil auf den Führer fand die Besichti 
gung ihren Abschluß. 
Hlinka-Garde auf die autonome Slowakei vereidigt. 
Prag, 31. Oktober. Ter 20. Jahrestag der St. Martin- 
Deklaration, durch die die Fiktion der einheitlichen tschecho 
slowakischen Nation von den sogenannten Regierungsslo 
waken untermauert werden sollte, bildete am Sonntag den 
Anlaß zur Vereidigung der nationalbewußten slowakischen 
HI in ka-G a r d e auf die aut o n ome Slo w akei. 
Deutschlands Beileid zur Brandkatastrophe in Marseille. 
Paris, 31. Oktober. Der deutsche Botschafter in Paris, 
Graf Welczek, stattete am Montagnachmittag dem fran 
zösischen Außenminister Bonnet einen Besuch ab, um ihm 
im Namen des Reichsaußenministers das Beileid der Reichs 
regierung zur Brandkatastrophe in Marseille auszusprechen. 
Rom: „Liquidierung der Vergangenheit". 
Rom, 31. Oktober. Zur bevorstehenden Wiener Zusam 
menkunft erklärt Tribuna, daß Italien und Deutschland 
wenige Wochen nach dem „Werk von München" sich wieder 
anschickten, Europa einen großen Dienst zu erweisen. Vor 
der Menschheit und vor der Geschichte komme das Verdienst 
für diese Entwicklung einzig und allein der Achse Berlin — 
Rom zu, auch wenn Roosevelt und seine europäischen Ver 
bündeten wie Churchill sich nach demokratischer Art blind 
und taub stellten. 
Die römischen Besprechungen hätten klar bewiesen, daß 
die Achse Rom —Berlin etwas Lebendiges darstelle und mit 
den Ereignissen vorwärtsschreite. 
Es gelte nun, so rasch wie möglich eine Klärung über die 
wahren Absichten Frankreichs' und Englands herbeizuführen. 
In diesem Klärungsprozeß, der eine Liquidierung der Ver 
gangenheit mit sich bringen müsse, spiele die Frage der 
deutschen Kolonien eine außerordentlich wichtige 
Rolle, denn wie könne man an ein vollkommenes Einverneh 
me der vier Großmächte denken, solange dieses Problem in 
der Schwebe gelassen werde. 
Auch dies panische Frage verlange von den Ver 
antwortlichen Regierungen, insbesondere nach der einseiti 
gen Zurückziehung der 10 000 italienischen Spanien-Frei- 
Willigen, eine klare Stellungnahme. 
Lavoro Fascista betont ebenfalls, daß die Aufhellung 
des politischen Horizontes, von der Mussolini gesprochen 
habe, sich, nur dann werde durchsetzen können, wenn es den 
demokratischen Mächten gelinge, zum Geist von München 
Zurückzufinden und gemäß den Grundsätzen der Wahr 
heit, der Gleichberechtigung und der Gerechtigkeit 
zu handeln. 
Das Europa von Versailles mit der Vorherrschaft 
Englands in der Welt und Frankreichs aus dem Kontinent 
sei zusammengebrochen. 
Die Neubesetzung im englischen Kabinett. 
London, 31. Oktober. Die seit längerer Zeit erwartete 
Neubesetzung im englischen Kabinett, die einen end 
gültigen Abschluß der Kabinettsumbildung bedeutet, wurde 
am Montagabend in London im Anschluß an die Kabinetts 
si'tzung bekanntgegeben. 
Lordßunciman ist danach anstelle des zurückge 
tretenen Lordpräsidenten des Geheimen Staatsrates, Lord 
Hailshaim, mit diesem Posten betraut worden. Sir 
John Anderson, der bekannte konservative Abgeordnete 
und frühere „eiserne" Gouverneur von Bengalen, ist zum 
Lordsiegelbewahrer ernannt worden. Diesen Posten hatte 
bis vor kurzem Lord delaWarre inne, der in der vori 
gen Woche zum Unterrichtsminister ernannt wurde. 
Das noch offenstehende Dominienministerium ist Mal 
colm Mac Donald übertragen worden, der damit Domi 
nienamt und Kolonalministerium gleichzeitig verw'alten 
wird. Das Dominienministerium ist bekanntlich durch den 
Tod Lord Stanleys freigeworden und bereits in den 
letzten Tage von Malcolm MacDonald provisorisch mitver 
waltet worden. 
Von den neuen Mitgliedern des Kabinetts ist die be 
kannteste Persönlichkeit Lord Runciman, der in der 
letzten Zeit in Zusammenhang mit seiner Mission in Prag 
besonders bekannt geworden ist. Er gilt in London als ein 
überzeugter Anhänger der Chamberlainschen Verständi - 
gungspolitik mit Deutschland. Seine Hiweinnahme 
in das Kabinett wird daher in englischen Kreisen als ein 
sichtbares Zeichen für den Wunsch Chamberlains ausgelegt, 
die in den Münchener Erklärungen begonnene 
Politik fortzusetzen. 
Zur Ernennung Andersons zum Lordsiegelbewahrer 
schreibt der politische Korrespondent von Preß Association, 
Anderson werde auch für die kommenden Maßnahmen zur 
Verteidigung der Zivilbevölkerung verantwortlich zeichnen. 
Seine Erennung weise außerdem darauf hin, welche Bedeu 
tung die Regierung diesen Verteidigungsmaßnahmen für 
die Zivilbevölkerung beimesse. 
Kolonialminister MaeDonald habe jetzt auch das Do 
minienministerium übernommen, obwohl er wegen der Un 
ruhen in Palästina bereits sehr viel Zu tun gehabt habe. 
Es sei aber anzunehmen, daß er die beiden Ministerien nur 
während einer beschränkten Zeit leiten werde. 
Die Zahl der Regierungsmitglieder beläuft sich jetzt auf 
21 statt bisher 22. 
Zustimmung in Belgien zur Anerkennung Francos» 
Brüssel, 31. Oktober. Die Ankündigung des Minister 
präsidenten Spaak, Belgien werde einen offiziellen Ver 
treter nach Burgos senden, ist, von dem größten Teil der bel 
gischen Oeffentlrchkeit und der Presse mit Zustimmung auf 
genommen worden. 
Lediglich die Marxisten sind natürlich nicht ganz damit 
einverstanden: hierüber wird am kommenden Wochenende 
auf emem Parteikongreß beraten werden. Die Gruppe 
Vandervelde erklärt, daß sie unter keinen Umständen die 
Aufnahme von Beziehungen mit Burgos billigen werde. 
Vandervelde selbst hat damit gedroht, daß die Sozialdemo 
kraten aus der Regierung austreten würden. Man mißt die 
ser Drohung wenig Bedeutung bei. 
In politischen Kreisen besteht kein Zweifel, daß die über 
wiegende Mehrheit der Sozialdemokratischen Partei sich auf 
dem Parteikongreß für die Politik Spaaks entscheiden werde. 
Marxismus verstärkt Hilfsaktion Zugunsten Rotspamens. 
Bilbao, 31. Oktober. Wie aus Perpignan bekannt wird, 
nimmt der Grenzverkehr aus Frankreich nach dem 
wistischen Katalonien neuerlich Zu. Ständig überschreiten 
ganze Lastwagen k o l o n n e n die Grenze. Die Fracht 
besteht aus „Spenden" des gesamten internationalen 
Marxismus. 
Dieser Umfang der verstärkten Hilfsaktion zugunsten 
Sowjetspaniens ist keineswegs erstaunlich, wenn man be 
denkt, daß beispielsweise die Kommunistische Partei in 
Schweden ihre Mitglieder aufforderte, im November 
doppelten Beitrag zu leisten, der nach Rotspanien 
abgeführt wird. In Schweden wird ferner von den Bolsche 
wisten in 30 Versammlungen für die Entsendung von 
123909 t Getreide nach Barcelona geworben. 
Aehnliche Anstrengungen unternehmen die Kommunisten 
Norwegens, die angeben, 1,2 Millionen Kronen nach 
Barcelona gesandt zu haben. Sie wollen weitere Mil 
lionen Kronen im Laufe des November sammeln. 
Gleichzeitig dauert in Paris die Bettelei Rotspaniens 
an. Die spanischen Bolschewisten treiben dort 'versteckte Ein 
mischungspcopaganda und fechten um eine Unterstützung 
„über den Winter" als „Gebot der internationalen 
Solidarität- 
Eine neue Terrorwelle in Rotspanien. 
Bilbao, 31. Oktober. In dem Mäße, wie die außenpoli 
tischen Aussichten der Machthaber in Barcelona sich ver 
schlechtern, verstärkt sich der Terror, mit dem die Roten 
sich an der Macht zu halten wissen. Die Gesängnisse in 
Barcelona beginnen sich erneut zu füllen. Um die täg 
lich neu Verurteilten unterzubringen, müssen ständig neue 
Gefängnisse geschassen werden. 
Aber nicht nur in Barcelona, auch in der Provinz zeigt 
sich dieses erschreckende Anwachsen der von den Roten Ver 
urteilten. Außerdem hat Barcelona noch verschiedene Kon 
zentrationslager eingerichtet, von denen sich die bedeu 
tendsten in Hospitalet und Tarragona befinden. 
Angesichts der in Barcelona herrschenden trostlosen Zu 
stände ist es nicht verwunderlich, daß große Teile der Be 
völkerung alles versuchen, um sich über die Grenze nach 
Frankreich zu retten. Diese GrenZübertritte haben in letzter 
Zeit einen solchen Umfang angenommen, daß die Noten 
drastische Maßnahmen erlassen haben. 
Komsomol Bonzen klagen sich „schwerer Verschlungen" an. 
Moskau, 3k. Oktober. Tie Sowjetpresse veröffentlicht 
eine Reihe von Proklamationen, die aus Anlaß des 2l)jäh 
rigen Jubiläums des kommunistischen Jugendverbandes an 
dre Mitglieder dieser Organisation, ferner an Stalin, 
Molotow, Woroschilow und Dimitroff gerich 
tet sind. 
In diesen Aufrufen klagen sich die Oberbonzen des 
Komsomols wlbst ihrer schweren Verfehlungen an, 
insbesondere hinsichtlich der „Säuberung" und der an 
geblich noch nicht vollendeten Vernichtung der Trotzkisten. 
An diese Selbstanklagen schließt sich das „heilige Ver 
sprechen" an, die „rührige Wachsamkeit" im Komsomol zu 
verstärken und die „trotzkisttsch-bucharinistischLn Spione, 
Schädlinge und Saboteure schonungslos auszurotten". 
Im übrigen ist beachtlich, daß Stalin in dem Aufruf des 
Komsomol mehrmals wieder „Heerführer der proletarischen 
Revolutionen" und an anderer Stelle „Marschall der 
Weltrevo l u t i o n" genannt wird, eine Bezeichnung, 
die in letzter Zeit etwas aus der Mode gekommen war. 
Die an den Komintern-Häuptling Dimitroff gerich 
tete Proklamation enthält ein neues bezeichnendes Bekennt 
nis des Komsomol zur Komintern und deren internationalen 
Tätigkeit. In schwülstigem Phatos wird daran erinnert, daß 
der Komsomol als solcher der „Kommunistischen Jugend 
internationale" angehöre und deren Ziele, nämlich in erster 
Linie die Bekämpfung des Faschismus, als die seinen aner 
kenne. 
Adolf Friedrich von Mecklenburg in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 31. Oktober. Anläßlich des Besuches des 
Herzogs Adolf Friedrich von Mecklenburg 
fand in der Deutschen Botschaft ein Presseempfang statt, an 
dem neben den Vertretern der ausländischen Agenturen auch 
lue Vertreter der argentinischen Blätter teilnahmen, die dem 
deutschen Gast freundliche Begrüßungsworte widmeten. Der 
Herzog beantwortete alle Fragen nach dem Zweck seiner Reise 
die lediglich dem Wunsch entsprungen sei, durch einen mehr 
monatigen Studienaufenthalt die Schönheiten und völ 
kischen Eigenarten der rbero-amerikanischen Länder näher 
kennen zu lernen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bewin. 