
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Plls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Lhne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitkg, 9. Oktober 
Nr. 
1329 
Weiter günstige Entwicklung des Arbeitseinsatzes. 
Berlin, 9. Oktober. Nach dem Bericht der Reichsanstalt 
für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung ist die 
Arbeitslosigkeit im Laufe des September in Deutschland 
weiter zurückgegangen. Die Zahl der bei den Arbeits 
ämtern gemeldeten Arbeitslosen nahm um rund 63 999 ab 
und erreichte damit Ende des Monats fast die Millionen 
grenze (rd. 1935 999 Arbeitslose). Gleichzeitig konnte die 
Zahl der Notstandsarbeiter planmäßig um rd. 2599 aus 
rd. 78 699 gesenkt werden. 
In Anbetracht der vorgeschrittenen Jahreszeit ist diese 
Entwicklung besonders bemerkenswert. Sie wurde herbei 
geführt einerseits durch die gleichbleibend günstige Be 
schäftigung in den Außenberufen, andererseits durch die 
noch weiter gestiegenen Einsatzmöglichkeiten in den konjunk 
turabhängigen Berufen. Die Abnahme der Zahl der 
Arbeitslosen im September 1936 verteilte sich mit rd. 
29 990 oder 31,7 v. H. auf die Außenberufe und mit rd. 
13 000 oder 68,3 v. H. auf die übrigen Berufe. In den 
Außenbernfen trugen vor allem die Landwirtschaft durch 
die Kartoffelernte sowie das Baugewerbe auf Grund der 
weiterhin sehr lebhaften Bautätigkeit und hiermit im Zu 
sammenhang auch die Industrie der Steine und Erden 
(Bailstoffindustrie) dazu bei, daß die Zahl der Beschäftigten 
nicht nur gehalten, sondern noch vermehrt werden konnte. 
Unter den konjunkturabhängigen Berufen stiegen die Ein 
satzmöglichkeiten vor allem noch in den meisten Zweigen des 
Eisen- und Metallgewerbes sowie im Bekleidungsgewerbe. 
An der Entlastung hatten mit Ausnahme von Bayern, 
wo sich eine leichte Erhöhung der Arbeitslosenzahl um rd. 
1899 ergab, alle Landesarbeitsamtsbezirke teil. Besonders 
groß war die Abnahme in Schlesien ( rd. 18 000), in 
Brandenburg und Rheinland (je rd. 12 000), sowie in 
Sachsen ( rd. 9100). Erfreuliche Rückgänge der Arbeits 
losenzahlen ergaben sich vor allem auch noch in verschiedenen 
Großstädten, so u. a. in Hamburg ( rd. 2600) und Berlin 
( rd. 5700). 
Bei den Unterstützungseinrichtungen nahm die Zahl der 
Hallptunterstlltzungsempfänger in der Arbeitslosenversiche 
rung im September um rd. 9000 auf rd. 122 000 ab. An 
Hailptilnterstützungsempfängern in der Krisenfürsorge 
wurden Ende September rd. 151000, das sind rd. 33 000 
weniger als Ende August, gezählt. Die Zahl der von der 
Reichsanstalt unterstützten Arbeitslosen betrug somit 
576 000. Die Zahl der arbeitslosen anerkannten Wohl 
fahrtserwerbslosen verringerte sich in der gleichen Zeit um 
rd. 17 000 auf rd. 152 000. 
Grußworte an die Dichter des Krieges. 
Berlin, 9. Oktober. Der Chef des Wehrmachtsamtes 
schickte den in Berlin versammelten Kriegsdichtern folgendes 
Grußwort: 
„Der Herr Generalfeldmarschall hat es lebhaft bedauert, 
daß seine Abwesenheit von Berlin ihn verhindert, die 
Kameraden des großen Krieges persönlich zu empfangen und 
ihnen mündlich die Anteilnahme der Wehrmacht an ihrem 
Treffen auszusprechen, Fn seinem Auftrag begrüße ich hier 
mit die Teilnehmer des Kriegsdichtertreffens im Namen der 
Wehrmacht des neuen Reiches auf das herzlichste. Die funge 
Wehrmacht weiß sich mit den dichterischen Zeugen des 
Kriegserlebnisses eins in der Ehrfurcht vor den Leistungen 
und Opfern der deutschen Frontsoldaten, in deren Treue 
zu ihrem Vermächtnis der unverbrüchlichen Kameradschaft 
der Volksgemeinschaft, in der Bereitschaft, dem Führer 
Adolf Hitler als dem Vollstrecker dieses geschichtlichen Ver 
mächtnisses zu dienen und zu folgeu. 
„Heil Hitler! 
gez.) K eitel." 
Berlin, 9. Oktober. Der Bundesführer des Deutschen 
Neichskriegerbundes Kyffhäuser, SS.-Oberführer Oberst 
a. D. Reinhard, sandte folgendes Telegramm an die 
zur Zeit als Gäste der NS.-Kulturgemeinde, des Reichs 
kriegsopferführers und der Reichshauptstadt m Berlin ver 
sammelten Dichter des Krieges: 
„Den in Berlin versammelten Dichtern des großen 
Krieges entbiete ich im Namen der im Deutschen Reichs 
kriegerbund vereinigten Frontsoldaten Dank und aufrichtig 
kameradschaftliche Grütze." 
Tie Schweizer Sportflieger wieder daheim. 
Basel, 9. Oktober. Die Schweizer Sportflieger sind am 
Tonnerstag von ihrem Besuch im Sportflughafen Rüngs 
dorf bei Berlin, wo sie als Gäste des Aeroklubs weilten, 
nach Basel zurückgekehrt. 
Annahme des Abwertungsgesetzes im Prager Senat. 
9. Oktober. In der Vollsitzung des Senats wurde 
am Freitag der Gesetzentwurf über die Neuregelung der 
tschechoslowakischen Währung (Devalvationsgesetz) in beiden 
Lesungen ohne Aenderung angenommen. 
Keine Volksfront in England. 
London, 9. Oktober. Die arbeiterparteiliche Konferenz in 
Edinburg lehnte am Ireitag vormittag einen Antrag, auf 
Schaffung einer englischen Volksfront mit überwältigender 
Mehrheit ab. Gegen eine Volksfront wurden 1895 999 
Stimmen, dafür 435 999 Stimmen abgegeben» 
Die Antragsteller hatten ihre Entschließung hauptsäch 
lich damit begründet, daß sich der Faschismus zusehends in 
Europa ausbreite und daher von allen Organisationen ge 
meinsam bekämpft werden müsse. Gegen den Antrag wurde 
vom Vollzugsausschuß geltend gemacht, daß eine Zusam 
menarbeit mit den Kommunisten nicht in komme. 
Ter Nichteinmischungsausschuß zusammengetreten. 
London, 9. Oktober. Der internationale Nichtein 
nnschungsausschuß trat am Freitag vormittag unter dem 
Vorsitz von Lord Plymouth im Foreign Office zusammen. 
Wie bereits angekündigt, beschäftigt sich der Ausschuß 
mit der spanischen Note und mit den sowjetrussischen Be 
schuldigungen über angebliche Verletzungen des Nichtein 
mischungspaktes. Der sowjetrussische Geschäftsträger 
Kagan wohnte der Sitzung bei. 
Durchsichtige Erklärung der Arbeiterpartei in Edinburg. 
London, 9. Oktober. Während in London der Inter 
nationale Nichteinmischungsausschuß tagte, gab die Konfe- 
der Arbeiterpartei in Edinburg am Freitag mittag eine 
Erklärung über ihre Stellungnahme zur spanischen 
Frage ab. 
Die von dem Parteiführer Attlee verlesene und von der 
Konferenz einstimmig angenommene Erklärung fordert Zm 
nächst, daß die Untersuchung der angeblichen Verletzungen 
des Nichteinmischungspaktes mit größter Beschleunigung 
vom Londoner Ausschutz durchgeführt und der Berich: 
veröffentlicht werden soll. In der Erklärung kommt stark 
der Wunsch zum Ausdruck, einen Vorwand zur materiellen 
Unterstützung der spanischen Marxisten zu finden. 
Falls festgestellt werden sollte, so heißt es darin, daß das 
Abkommen unwirksam gewesen oder endgültig verletzt wor 
den sei, dann sollten die britische und die französische Regie 
rung sofort Maßnahmen ergreifen, um der Madrider 
Negierung den Kauf von Waffen zu ermöglichen. 
Attlee erklärte, die englische Regierung und die anderen 
Mächte würden aufgefordert werden, die Verbote der 
Waffenausfuhr an die Madrider Regierung aufzuheben. Die 
englische Labour-Bewegung werde hinsichtlich der spanischen 
Lage weiterhin in enger Fühlung mit dem Internationalen 
Gewerkschaftskongreß und der Sozialistischen Internatio 
nale bleihen. 
Nachdem Attlee noch eine Sondersitzung des Landes 
arbeiterrates über die Nichteinmischungspolitik angekündigt 
hatte, wurde die diesjährige Tagung der Arbeiterpartei ab 
geschlossen. 
Italienische Stimmen zum Doppelspiel Moskaus. 
Mailand, 9. Oktober. In großer Aufmachung berichten 
die Turiner Zeitungen über das sowjetrussische Vorgehen 
in London und stellen das Doppelspiel Moskaus an den 
Pranger. 
Die Stampa schreibt, man nehme in London an, daß der 
Vorstoß vor allem propagandistische Ziele ver 
folge und daß die Reaierung in Moskau hierzu durch inner 
politische Notwendigkeiten getrieben worden sei, da Sowjet 
rußland von Konflikten bewegt werde, die für die Ruhe des 
Landes immer bedrohlicher würden. 
Die Gazzetta del Popolo erklärt in einem Londoner Be 
richt, man habe seit dem Beginn der Nichteinmischungskon 
ferenz Wohl verstanden, daß die Teilnahme Sowjetrußlands 
nur formal sei. Die Sowjets hätten an den Tagungen 
nach ihrer gewohnten Methode nur teilgenommen, um unter 
dem Anschein einer internationalen Mitarbeit ihre persön 
lichen Ziele zu verfolgen. 
Der Popolo d'ltalia wirft die Frage auf, ob der sow 
jetrussische Schritt nicht neuen Zündstoff anhäufe. In Eng 
land betrachte man ihn als Versuch, neue Uneinigkeit 
zwischen den Westmächten zu stiften. 
Regelung der Arbeitsbedingungen in Jtalienisch-Ostafrika. 
Rom, 9. Oktober. Der Vizekönig von Abessinien, Marschall 
Graziani, sprach beim Offiziersappell der in Addis 
Abeba stationierten Karabinieri-Truppen seine Befriedi 
gung für ihre Leistungen im Dienste des Imperiums aus. 
Anschließend nahm der Vizekönig die Parade der ersten 
230 Zaptich d. h. einheimischer Karabinieri ab, die in tadel 
loser Haltung an ihm vorbeimarschierten. 
Nach einer Meldung aus Adids Abeba wurde in gemein 
samer Arbeit zwischen den Regierungsbehörden und der Ost 
afrikanischen Delegation des- Kommissariats für Binnen 
wanderung und Kolonisationswesen der Entwurf eines 
Arbeitsvertrages für die italienischen Arbeiter in Ostafrika 
aufgestellt. 
Danach hat bei einjährigem Aufenthalt eines Arbeiters 
in Ostafrika der Arbeitgeber die Kosten der Hin- und Rück 
reise zu tragen. Im Falle einer Erkrankung kommt die 
Krankenkasse für die Rückreise auf. Der Arbeitgeber hat 
auch für geeignete Unterbringung und den Unterhalt der 
Arbeiter zu sorgen. Die Zahl der wöchentlichen Arbeits 
stunden beträgt 48. Der Vertrag weist besonders daraut 
hin, daß eine strenge Trennung zwischen den Weißen und 
den heimischen schwarzen Arbeitern einzuhalten ist. 
Eden in Paris. 
Paris, 9. Oktober. Der britische Außenminister Eden 
ist am Freitag. von der Riviera kommend, in Paris ein 
getroffen und hat gleich nach seiner Ankunft seine Be 
sprechung mit Ministerpräsident Blum begonnen. 
Der Paris Midi mißt den Besprechungen Edens mit 
Blum und Delbos besondere Wichtigkeit bei. Das englische 
Kabinett habe, so heißt es im „Paris Midi", gestützt auf die 
überwiegende Mehrheit der englischen öffentlichen Mei 
nuna, seine Haltung gegenüber Sowjetrußland bereits fest 
gelegt. Ohne sich den Verpflichtungen in irgend einer 
Weise entziehen zu wollen, die das Nichteinmischungsab 
kommen in die spanischen Ereignisse England auferlege, 
sei London entsckllossen, sich in kein Abenteuer einzulassen, 
das eine allgemeine Katastrophe nach sich ziehen könnte. 
Diese Einstellung werde Eden aller Wahrscheinlichkeit nach 
in seinen Besprechungen mit Blum und Delbos mit einem 
gewissen Nachdruck näher erläutern. 
Der Ausbau des neuen Spanien. 
Sevilla, 9. Oktober. Ein Sonderberichterstatter des 
D N B. hatte Gelegenheit, den Schriftsteller Manricia 
Karl, der als geistiger Führer der spanischen National 
syndikalistischen Bewegung gilt, über die künftige Politik 
eines autoritär geführten Spaniens zu befragen. Bei dieser 
Unterhaltung wurden die soziale, die Kirchen- und die 
ludenfrage angeschnitten. Weiterhin äußerte sich Manricia 
Karl über die Beziehungen zwischen den Falangisten und 
Monarchisten und über die Bedeutung der Ernennung Ge 
neral Francos zum Oberhaupt des nationalen Spaniens. 
Mauricm Karl erklärte, der 
frel und unabhängig sein. Das sei nur zu erreichen durch 
die Beseitigung des Einflusses aller vom Ausland geleiteten 
Hetze, die insbesondere vom Marxismus, vom Anarchismus 
und von der Freimaurerei betrieben werde. Ferner müsse 
der ungesunde Kapitalismus, der seinem Inhalt nach inter 
national und in seinen Machtansprüchen antinational 
ler, niedergezwungen werden. Anstelle des unab 
hängigen und All anarchistischen Zwecken mißbrauchten 
Kapitalismus' werde im neuen Spauiun das Kapital als 
Instrument in der Hand der Regierung einer strikten Ge 
setzgebung unterworfen. 
Die Lösung der Arbeiterfrage werde tatkräftig in 
Angriff genommen und mit der Beseitigung des Klassen 
kampfes eingeleitet werden. Die Arbeitslosigkeit sei für 
Spanien kein so schwieriges Problem wie für andere 
Länder, da deren Ursache hier nicht rein wirtschaftlicher 
Natur, sondern Zu 90v. H. in der Tatsache zu suchen sei, daß 
die seit Errichtung der Republik im Jahre 1931 von antinatio 
nalen Elementen organisierten Streikbewegungen der 
spanischen Wirtschaft viele Milliarden entzogen und die 
Arbeiterschaft um Lohngelder in gleicher Höhe beraubt 
hätten. 
In manchen Jahren hätten nicht weniger als 6009 
Streiks stattgefunden, die einen Verlust in Höhe von 1,8 bis 
2 Milliarden Peseten darstellten. Tie Arbeitslosigkeit in 
Spanien sei künstlich hervorgerufen worden, weil es für die 
revolutionären Ziele Moskaus unentbehrlich gewesen sei, 
die Arbeitermassen dem Hunger und dem Elend zuzu 
treiben, um sie revolutionsreif zu machen. Im neuen 
Staat werde man die Maschine in verstärktem Maße ein 
setzen, aber gleichzeitig dafür sorgen, daß durch eine zweck 
mäßige Organisation (Arbeitszeitverkürzung bei gleich 
bleibenden Löhnen) Entlassungen von Arbeitskräften ver 
mieden würden. 
Die spanischen Nationalsyndikalisten verlangten die 
Trennung von Kirche und Politik. Sie verständen unter 
dem Dogma der katholischen Kirche keinen Anspruch auf 
politische Oberherrschaft. Es sei scharf zu unterscheiden 
zwischen kirchlichen Pflichten der Geistlichkeit und deren 
politischen Bestrebungen, die unter allen Umständen zu be 
kämpfen seien. Jeder, der sich etwa der Kirche als politischen 
Werkzeuges zum Schaden der Einheit bedienen wollte, 
werde unweigerlich vernichtet. Der Einfluß des Führers 
der Katholischen Volksaktion, Gil Nobles, der durch seine 
Paktiererei mit dem Liberalismus und Marxismus 
Spanien in den Abgrund gestürzt habe, werde künftig be 
seitigt. 
Die Judenfrage müsse in Spanien eine besondere 
Behandlung erfahren, weil sie sich hier nicht ausschließlich 
nach rassetheoretischen Gesichtspunkten lösen lasse. Abge 
sehen von der selbstverständlichen Unterbindung jeder weite 
ren jüdischen Einwanderung habe der Kampf gegen das 
Judentum in erster Linie bei dessen politischer Betätigung 
einzusetzen. Das heiße, daß vor allem die Freimaurerel 
rücksichtslos auszurotten sei, die die spanischen Mischlinge 
für das Judentum zurückzugewinnen trachte und sich zur 
Erreichung dieses Zieles des Anarchismus und des Kom 
munismus bediene. Mauricia Karl zählte eine erstaunlich 
große Anzahl bekannter spanischer Linkspolitiker auf, die m 
der Freimaurerei hohe Grade einnehmen und jüdischer Ab 
stammung sind. 
Im neuen Staate werde alles ferngehalten, was die 
Einheit der Nation gefährden könnte. Gewiß gebe 
es auch andere Politische Persönlichkeiten, die wie Calvo 
Sotelo mit Recht Anspruch auf die Führung des neuen 
Staats Hütten erheben können. Alle Zweifel seien nun 
mehr beseitigt. Und wenn es auch außerordentlich bedauer 
lich sei, daß manche Führer des nationalen Spanien nicht 
mehr am Leben seien, so habe rhr Tod doch die Einigkeit der 
Bewegung gefördert. General Franco sei derjenige, der 
als einziger Kandidat spontan zum Oberhaupt des natio 
nalen Spanien habe erhoben werden können. 
Auf die Frage nach Spaniens künftiger Außen 
politik erinnerte Mauricia Karl an die Worte des 
„spanischen Lenin", Largo Caballero, auf dem Londoner 
Gewerkschaftskongreß vor einigen Monaten, wonach Spanien 
in einem künftigen Kriege nicht neutral bleiben, sondern 
auf Seiten der „antifaschistischen Staaten" kämpfen werde. 
Das neue Spanien stelle sich, so betonte Mauricia Karl, 
auf den entgegengesetzten Standpunkt: jede Nation habe 
die Pflicht, in einem Entscheidungskampf gegen den asiati 
schen Bolschewismus Stellung zu nehmen. Das nationale 
Spanien werde aus seiner außenpolitischen Reserve hervor 
treten und sich der Gemeinschaft der autoritär regierten 
Staaten einreihen. 
Zum Schluß brachte Mauricia Karl seine Bewunderung 
für die Erfolge der nationalsozialistischen 
Politik zum Ausdruck, die er wie kaum ein zweiter mit 
heißer Anteilnahme verfolgt habe, wenngleich auch die 
Politiker des bürgerlich regierten Spanien alles getan 
hätten, um die nationalsozialistische Friedenspolitik zu dis 
kreditieren und ihre Erfolge totzuschweigen. 
Zum Abschied reichte der politische Lehrer des spanischen 
Falangismus dem Sonderberichterstatter des TNB. mit 
folgenden Worten die Hand: 
„Was würde Wohl ohne den Führer Adolf Hitler ans der 
Welt werden?" 
Die nationalistischen Erfolge vor Madrid. 
Paris, 9. Oktober. Wie der Paris Midi meldet, soll 
die Einnahme von Navalperal durch die Nationalisten den 
letzten Widerstand der Roten in der Provinz Avila gebrochen 
haben. Der Ort sei ein Zentrum für die Lebensmittelver 
sorgung Madrids gewesen. Die rote Miliz habe den Bauern 
ihr gesamtes Vieh aus den Ställen geraubt und es in Pan 
zerzügen nach der spanischen Hauptstadt gebracht. Der 
Kommandant der Regierungsstreitkräfte sei bei der Erobe 
rung des Ortes in die Hände der Nationalisten gefallen. 
Bei der Einnahme von Balde Jglesias seien den 
Nationalisten 27 Lastkraftwagen, zehn weitere Kraftwagen, 
Zehn Geschütze und ein Munitionszug sowie ein Feldlazarett 
in die Häntw gefallen. Am Donnerstag nachmittag seien 
die Nationalisten auch in Siguenza eingerückt. 
An der Sierra de Gredos-Front seien die Orte Sotillo 
und Adrada besetzt worden. Die Roten hätten nur 
schwachen Widerstand geleistet und seien nach kurzem 
Kampf unter Zurücklassung zahlreicher Toter und Ge 
fangener sowie einer Menge von Kriegsgerät geflohen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 