
s 81ZZ Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berli n, 
Freitag, 8° Januar 
Nr. 
29 
Deutsch-chilenischer Handelsvertrag verlängert. 
Santiago de Chile, 8. Januar. Am Donnerstag wurde 
ein Abkommen über die Verlängerung des Handelsvertrages 
Zwischen Deutschland und Chile auf 18 Monate unterzeichnet. 
Ausklang der Haager Hochzeitsfeierlichkeiten. 
Haag, 8. Januar. Das Gedränge in den Straßen der 
Residenz ließ am Nachmittag des Hochzeitstages nur un 
bedeutend nach, und auch am Abend war die Innenstadt nur 
zu Juß zu durchqueren. Das schöne Wetter, das während 
der festlichen Tage angehalten hatte, ließ noch einmal die 
Illumination zu ihrer Wirkung kommen. 
Im Königlichen Palast fand nach der Abreise des 
jungen Paares ein Diner statt, das familiären Charakter 
trug. 
Der Leiter des Regierungspressedienstes, Lievegoed, 
und der stellvertretende Chef des Dienstes, Lambooy, 
hatten die ausländische Presse zu einem Empfang in den im 
13. Jahrhundert erbauten Rittersaal des Binnenhofes ge 
laden. Man sah hier den holländischen Ministerpräsidenten 
Colijn, den Staatsminister vanKarnebeek und ver 
schiedene Presseattaches der im Haag akkreditierten 
Nationen. 
Auch in der Deutschen Gesandtschaft, von der, 
durch Scheinwerfer angestrahlt, die Hakenkreuzfahne wehte, 
und die mit Lichterschnüren und dem von den deutschen 
Freiheitsfahnen eingerahmten Hoheitszeichen über dem 
Portal geschmückt war, fand ein Empfang der deutschen 
Hochzeitsgäste statt. Der deutsche Gesandte und Gräfin 
Z e ch-Burkersroda konnten die nächsten deutschen Ver 
wandten der Königlichen Familie, den holländischen 
Ministerpräsidenten Colijn, den Kommandeur des Feld 
heeres Leutnantgeneral Roell, verschiedene Chefs der im 
Haag akkreditierten Missionen und zahlreiche Mitglieder der 
holländischen Regierung und des Diplomatischen Korps be 
grüßen. 
„Die Achse Berlin —Rom hat sich bewährt". 
Mailand, 8. Januar. Zur Antwort der italienischen 
Regierung über die Freiwilligen-Frage in Spanien hebt die 
oberitalienische Presse vor allem die Ue berein st im 
mnng mit der deutschen Antwort hervor und betont, 
daß die Achse Rom —Berlin sich gut bewährt habe. 
Stampa schreibt, weder Italien noch Deutschland ver 
schlössen sich weiteren Verhandlungen, obwohl es infolge 
der Verantwortung und Mitschuld der anderen ihr Recht 
wäre. Sie verlangten vielmehr, daß etwaige Maßnahmen 
gegen die Einreise von Freiwilligen in Spanien von Gesamt 
maßnahmen begleitet werden, damit die Nichteinmischung 
sich nicht zu einer tragischen Posse gestalte. Die Nichtein 
mischungsfrage müsse in ihrer Gesamtheit geregelt werden. 
Italien habe Vertrauen zu den Kräften des Generals Franca 
und sei überzeugt, daß der Kampf schon zur Einsetzung einer 
starken Regierung in Madrid geführt hätte, wenn Barcelona, 
Valencia usw. nicht umfassende Unterstützung von Sowfet 
rußland und Frankreich erhalten hätten. 
Gegen Degrelles Rede im italienischen Rundfunk. 
Brüssel, 8. Januar. Der belgische Außenminister Spaak 
empfing am Donnerstag den italienischen Botschafter Pre 
ziosi. Gegenstand des Besuchs war die Ansprache, die 
der Führer der Rexbewegung, Leon Degrelle, am Mittwoch 
von einem italienischen Sender aus gehalten hat. 
Die heftigen Angriffe, die die marxistischen und andere 
der Regierung nahestehenden Blätter aus diesem Anlaß 
gegen Italien gerichtet haben und die in ihrer- Schärfe in 
starkem Gegensatz zu der sanften Tonart dieser Blätter 
gegenüber dem Mord an einem belgischen Diplomaten in 
Spanien stehen, deuten schon jetzt darauf hin, daß die bel 
gische Regierung den Vorfall zum Anlaß nehmen dürste, 
Vorstellungen bei der italienischen Regierung zu erheben. 
In einer von der „Belga-Agentur" am Donnerstag 
abend veröffentlichten Mitteilung heißt es, daß Außen 
minister Spaak dem italienischen Botschafter sein Erstaunen 
und den unangenehmen Eindruck mitgeteilt habe, den auf 
die Regierung und einen großen Teil der öffentlichen Mei 
nung in Belgien die Tatsache gemacht habe, daß ein bel 
gischer Politiker ermächtigt worden sei, einen italienischen 
Sender zu benutzen, um eine Kampagne fortzusetzen, die das 
politische Leben in Belgien angehe. Der Außenminister 
habe betont, daß ein solches Geschehnis den guten Beziehun 
gen zwischen Belgien und Italien nur schaden könne. 
Große Devisenschiebungen in Warschau aufgedeckt. 
Warschau, 8. Januar. In Warschau wurden Devisen 
schiebungen außerordentlich großen Umfangs aufgedeckt, 
wobei die unerlaubten Umsätze in die Millionen geben. Mit 
Hilfe einer Reihe jüdischer Schwarzbörsianer hat ein Beamter 
der Devisenabteilung der Bank von Polen mit polnischen 
Einfuhrhändlern umfangreichen Devisenschmuggel getrieben. 
Außer dem Bankbeamten sind sieben seiner Helfer und 
Agenten verhaftet worden. 
Die Streikverluste der französischen Metallindustrie. 
Paris, 7. Januar. Die während des Streiks in der 
nordfranzösischen Metallindustrie verlorengegangenen 
Lohngelder der Arbeiter werden auf 40 Millionen Franken 
und die infolge des Stilliegens der Werke verlorengegange 
nen Bestellungen auf 500 Millionen Franken veranschlagt. 
Haltung Frankreichs bis jetzt versöhnlich gewesen sei. Für 
die künstliche Erregung, die in der Türkei entfacht worden 
sei, habe London kein Verständnis. 
Der Daily Telegraph hebt in seinem Leitartikel hervor, 
daß Frankreich in Syrien noch drei Jahre die Mandats 
macht sein werde, und daß dieser Zeitraum dem Völkerbund 
ausreichend Zeit zur Regelung des Streitfalles lasse. Eng 
lands ausgezeichnete Beziehungen zu der Türkei könnten 
vielleicht dazu beitragen, die Verschlechterung der Lage zu 
verhindern, die in ihrer Behandlung Ruhe und praktische 
Staatskunst erfordere. 
Englische Blätter zur Alexandrettc-Frage. 
London, 8. Januar. Der zwischen Frankreich und der 
Türkei ausgebrochene Konflikt über den Besitz von Alexan 
drette und Antiochien wird in London zwar mit großer Auf 
merksamkeit verfolgt, gibt jedoch, wie der diplomatische 
Korrespondent der Morning Post mitteilt, zu Besorgnissen 
noch nicht Anlaß. Die britische Regierung würde jede über 
stürzte Maßnahme der Türkei bedauern, um so mehr, als die 
Englands größtes U-Uoot muß verschrottet werden. 
London, 8. Januar. Das Unterseeboot „T 1", das mit 
einer Wasserverdrängung von 3600 Tonnen das größte U- 
Boot ist, das jemals für die britische Flotte gebaut wurde, 
wird demnächst in Jarrow verschrottet werden. Das Boot, 
das einen Kostenaufwand von über einer Million Pfund er 
forderte, hat die gehegten Erwartungen nicht erfüllt. Die 
„T 1", das erste nach dem Kriege für die britische Flotte ge 
baute Unterseeboot, wurde im Jahre 1924 vom Stapel ge 
lassen. Es war in der englischen Marine als der ZWeiße 
Elefant der Flotte" bekannt. Die Oberflächengeschwindig 
keit von 20 Knoten ist infolge ständiger Schwierigkeiten nie 
erreicht worden, obwohl wiederholt Umbauten durchgeführt 
wurden und alle möglichen Arten von Schiffsschrauben ver 
sucht waren. In den letzten Jahren war das schiff der 
Reserve in Plymouth zugeteilt, wo es im Trockendock das 
Gleichgewicht verlor und beschädigt wurde. 
Bolschewistenfreiwillige als Kanonenfutter. 
Salamanca, 8. Januar. Bei dem siegreichen Vormarsch 
der nationalen Truppen in den Provinzen Cordoba und 
Jaen wurde eine 300 Mann starke Abteilung der soge 
nannten „Internationalen Brigade", die aus Älbacete zur 
Verstärkung gekommen war, vollständig aufgerieben. Bei 
einem Gefallenen, namens Otto Fuchs, einem aus Basel 
stammenden schweizerischen Kommunisten, wurden Tage 
bücher gefunden. Der Vertreter des DNB hatte Gelegen 
heit, in diese Tagebücher Einblick zu nehmen und festzu 
stellen, daß sie Ausschuß geben über die Waffenhilfe des 
internationalen Kommunismus für das rote Spanien und 
über die gewissenlose Art, wie die durch die Moskauer Agi 
tation verhetzten Kommunisten aus aller Herren Länder in 
Spanien eingesetzt werden. 
Fuchs hat Aufzeichnungen gemacht, wie er über Perpig 
nan nach Barcelona und von dort nach Älbacete gekommen 
ist. Älbacete sei der „Sammelplatz" für die Internatio 
nale Brigade. Fuchs, der dort am 10. Dezember einge 
troffen war, schreibt, daß 4000 bis 6000 Mann der Inter 
nationalen Brigade in den Kasernen von Älbacete lagen, 
und fährt wörtlich fort: „Ich darf, ohne zu übertreiben, 
ruhig sagen, daß fast alltäglich aus Perpignan und anderen 
Plätzen des Auslandes 200 Männer jeden Alters ankommen. 
Geübte Augen finden unter ihnen sofort die Abenteurer 
heraus. Man sieht gut Angezogene, aber auch in Fetzen 
und Tücher gehüllte Gestalten." 
Die „Internationale Brigade" nennt Fuchs 
an anderer Stelle seiner Aufzeichnungen eine Meute und 
begründet das mit der Feststellung, daß es sich um eine aus 
zweifelhaften Gestalten zusammengewürfelte Gesellschaft 
handele. Er schildert die militärische Ausbildung dieser 
Meute und schreibt: „Heute haben wir den 20. Dezember. 
In vier Tagen ist Weihnachten. Dann werden wir nicht 
mehr in Älbacete sein. Ab heute sind wir marschbereit und 
erwarten jeden Augenblick den Befehl, an die Front zu 
rücken." 
Hieraus ist ersichtlich, daß die Ausbildungszeit keine 
14 Tage dauerte, daß also die von den Moskauer Ratten 
fängern angeführten Kommunisten und internationalen 
Abenteurer von den Roten nach einer völlig ungenügenden 
Ausbildung als reines Kanonenfutter verwendet wurden. 
Die Tagebücher des Fuchs enthalten weiter eine Bestä 
tigung der von den Roten verübten Greuel. Zynisch schil 
dert er seinen Aufenthalt in Barcelona, wo er in einer 
Kaserne einquartiert wurde, die vor einem halben Jahr noch 
ein Kloster war. Seine Niederschrift bestätigt, daß die 
Mönche, die sich den Roten ergaben, unter der Tür kurzer 
hand erschossen und die Nonnen „in Sicherheit" gebracht 
wurden. Auch diese Aufzeichnungen werfen ein bezeichnendes 
Licht auf das kulturzerstörende Wüten der Bolschewisten und 
bilden ein wertvolles Zeitdokument. 
Starkes Fernbeben in Asien. 
Stuttgart, 8. Januar. Am Donnerstag nachmittag 
wurde von den Instrumenten der württembergischen Erd 
bebenwarten Stuttgart, Ravensburg und Meßstetten ein sehr 
starkes Fernbeben aufgezeichnet. Der Herd des Bebens 
liegt nach den Berechnungen in Tibet, und zwar in den öst 
lichen Randgebieten des Himalayagebirges. 
Amerikanischer Aufruf gegen den Weltbolschewismus. 
New Uork, 8. Januar. Die Hearstblätter veröffentlichen 
am Feitrag einen achtspaltigen Leitartikel, der wahrscheinlich 
aus der Feder William Randolph Hearsts stammt. Der 
Artikel enthält den schärfsten Kampfaufruf gegen 
den Kommunismus und gegen Sowjetruß 
land, der bisher in Amerika gehört wurde. 
Der Verfasser erklärt, die Ursache aller Unruhen in 
Europa seien Sowjetrußland und der kampflüsterne Kom 
munismus, der das Gewebe seiner Wühlpropaganda bis ans 
Weltende spinne. Angesichts der sowjetrussischen Bedrohung 
könne kein Staat in Europa eine demokratische Regierung 
haben. Die Demokratie sei nicht stark genug, um mit der 
kommunistischen Sabotage fertig zu werden. Nur Gewalt 
könne Gewalt unterdrücken. Deshalb habe sich die eiserne 
Faust des Faschismus erhoben, um den Kommunismus Zu 
bekämpfen, den bolschewistischen Aufstand zu unterdrücken 
und Leben und Eigentum zu retten. 
Kein Staat, kein System, keine Zivilisation und keine 
Kultur seien sicher, solange Sowjetrußland bestehe. In der 
Welt könne es keine Abrüstung geben, solange die sowjet 
russischen Rüstungen sie bedrohten. Die Welt könne nicht 
auf Frieden hoffen, solange Sowjetrußland den Krieg im 
Sinne habe und, wie in Spanien und China, Krieg gegen 
den Frieden führe. Der Kommunismus müsse vernichtet 
werden, wie man Verbrechen unterdrückt. 
Unterzeichnung der Notstaudseutschließuug verzögert. 
Washington, 8. Januar. Präsident Roosevelt dürfte die 
von Senator Pittman eingebrachte Entschließung, die die 
Ausfuhr von Kriegsmaterial nach Spanien verbietet, am 
Freitag unterzeichnen. Die Unterzeichnung hat sich da 
durch verzögert, daß der Senat vor seiner Vertagung am 
Mittwoch versehentlich den Senatsvorsitzenden Garner nicht 
ermächtigte, die Entschließung zu unterschreiben. 
Der Streik in der Automobilindustrie der USA. 
New Jork, 8. Januar. Der Streik in der amerikanischen 
Automobilindustrie hat auch am Donnerstag weiter um sich 
gegriffen. Durch neue Ausstände in über 20 Werken von 
General Motors Co. hat sich die Zahl der Arbeitslosen auf 
58 000 erhöht. Vier weitere Werke mußten die Arbeitszeit 
verkürzen, da sich infolge der Ausstände in den Zubehör 
fabriken starker Materialmangel bemerkbar machte. 
Die Ankündigung der Chevrolet Motor Co., sie werde 
ihre Anlagen in Flint in Michigan am Freitag abend 
schließen, verursachte in Flint Schlägereien zwischen Mit 
gliedern und Nichtmitgliedern der Vereinigten Auto 
arbeitergewerkschaft. Der Polizei gelang es jedoch in kurzer 
Zeit, die Ruhe wiederherzustellen. 
Grippe-Epidemie auch in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 8. Januar. Verschiedene Teile des Landes 
melden eine außerordentlich starke Zunahme der Todesfälle 
infolge schwerer Grippeerkrankungen. In der 
Stadt New Aork waren in den letzten 24 Stunden 
88 Todesfälle zu verzeichnen. Die Zahl der Toten in dieser 
Woche betrug in New Jork 299 und in Chicago 189. 
In Denver und anderen Gegenden mußten die Schulen 
geschlossen werden. Das Bundesgesundheitsamt in 
Washington berichtet, daß in der vergangenen Woche 3998 
Grippefälle gemeldet worden feien gegenüber 2088 in der 
Vorwoche. Diese Zahl könne jedoch nur als ein Bruchteil 
der Gesamtzahl bezeichnet werden. 
Zwei Minister in Chile treten zurück. 
Santiago de Chile, 8. Januar. Gesundheitsminister 
Joaguin Prieto und Siedlungsminister Serrani sind 
om Donnerstag zurückgetreten, da sie als Kandidaten für 
die Märzwahlen zur Kammer aufgestellt sind. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise im Monatsdurchschnitt 
Dezember. 
Berlin, 8. Januar. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
Monatsdurchschn. in V.H. 
Nov. Dez. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,1 112,8 st- 1,5 
2. Schlachtvieh 87,2 86,7 0,6 
3. Vieherzeugnisse 110,8 110,3 0,5 
4. Futtermittel ' 104,7 105,1 st- 0,4 
Agrarstoffe zusammen 103,2 103,6 st- 0,4 
5. Kolonialwaren 85,9 90,7 st- 5,6 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,5 114,5 0.0 
7. Eisenrohstofse und Eisen 102,6 102,7 st- 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 56,6 59,4 st- 4,9 
9. Textilien 90,8 91,7 st- 1,0 
10. Häute und Leder 73,3 73,8 st- 0,7 
11. Chemikalien 102,2 102,8 st- 0,6 
12. Künstliche Düngemittel 64,0 65,3 st- 2,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 93,9 101,8 st- 8,4 
14. Kautschuk 16,5 19,0 st-15,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,4 102,4 0,0 
16. Baustoffe 115,8 115,9 st- 0,1 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 95,2 96,1 -st 0,9 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 130,0 130,5 st- 0,4 
Jndustr. Fertigwaren zus. 122,8 123,1 st- 0,2 
Gesamtkennzahl 104,4 105,0 st- 0,6 
Im Monatsdurchschnitt Dezember war die Kennzahl der 
Großhandelspreise um 0,6 v. H. höher als im Vormonat. 
Dies ist vor allem auf die Zusammenziehung der gesetzlichen 
monatlichen Preisaufschläge bei Brotgetreide sowie auf den 
weiteren Preisanstieg verschiedener Einfuhrwaren Zurückzu 
führen. 
In der Kennzahl für Agrarstoffe haben von den pflanz 
lichen Nahrungsmitteln Brotgetreide, Weizenmehl und 
Braugerste saisonmäßig weiter im Preis angezogen, während 
vor allem Hopfen und Speiseerbsen Preisrückgänge auf 
weisen. An den Schlachtviehmärkten haben Rinder, Kälber 
und Schafe, von den Vieherzeugnissen Talg, Schmalz und 
Speck ihren Preisrückgang fortgesetzt. Unter den Futter 
mitteln ist Futtergetreide der jahreszeitlichen Regelung ent 
sprechend weiter im Preis gestiegen; die Preise für Heu, 
Kartoffelflocken, Futtererbsen und Futterbohnen stellen sich 
dagegen etwas niedriger als im Vormonat. 
Von Pen Kolonialwaren haben Kaffee und Kakao unter 
dem Einfluß der festen Preistendenz am Weltmarkt erneut 
im Preis angezogen. Auch die Preise für Zigarettentabak 
weisen gegenüber dem Vormonat Preiserhöhungen auf. 
In der Gruppe industrielle Rohstoffe und Halbwaren hat 
die Aufwärtsbewegung der Preise zahlreicher Einfuhrwaren 
ebenfalls angehalten. So sind vor allem die Nichteisen 
metalle, Kupfer, Blei, Zink, Zinn und ihre Halbfabrikate, 
von den Textilien ausländische Wolle, Rohseide, Jute und 
Hanf, ferner ausländische Rindshäute und Kautschuk im 
Preis gestiegen. Preisrückgänge ergaben sich nur für Hanf 
garn und Treibriemenleder. 
Die Steigerung der Kennzahl für Kraftöle und Schmier 
stoffe ist durch die Erhöhung der Einfuhrzölle für Leuchtöl 
und Benzin sowie durch die Erhöhung der Ausgleichssteuer 
für Benzol bedingt. In der Gruppe künstliche Düngemittel 
kommt die jahreszeitliche Preisstaffelung zum Ausdruck. 
Der im Monatsdurchschnitt Dezember gegenüber dem 
Vormonat etwas höhere Stand der Kennzahl für in 
dustrielle Fertigwaren ist hauptsächlich auf die noch in der 
zweiten Novemberhälfte eingetretenen Preisveränderungen 
von Textil- und Lederwaren zurückzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 