
Zweite Morgen-Ansgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 21. September 
Nr» 
1373 
Die Erfolge am Südflügel. 
Berlin, 29. September. Bei den Operationen am Süd 
flügel des deutschen Ostheeres haben ostmärkische Divisionen 
und Gebirgstruppen an den Erfolgen ganz hervorragenden 
Anteil gehabt. In härtesten Kämpfen gegen einen sich zäh 
verteidigenden Gegner haben sie in den ersten Tagen des 
Feldzuges Befestigungen bei Jablunkau durchbrochen, das 
Olsagebiet erkämpft und die Ausgänge aus dem Gebirge 
beiderseits der Hohen Tatra in unaufhaltsamem Angriff ge 
wonnen. 
Blutige Kämpfe spielten sich später an der Weichsel- 
und Dunajec Mündung ab. Bayerische Truppen Nahmen 
die Festung Przemysl. Eine Strecke von 499 Kilometer 
Luftlinie haben süddeutsche und ostmärkische Soldaten in 
29 Tagen in schweren und blutigen Angriffen erkämpft. 
Am Mittwoch hat sich südlich Zamoez nach tagelangen 
harten Kämpfer der Gegner, der bisher an dieser Stelle 
zähen Widerstand leistete, ergeben. Mehr als zwei feindliche 
Infanterie-Divisionen, eine Kavallerie- und eine motorisierte 
Brigade standen dort unseren Truppen gegenüber. 11999 
Mann haben sich gesangen gegeben, darunter der Ober 
befehlshaber der polnischen Südarmee, General Pistor. 
Nicht nur die Marschleistungen des deutschen Südflügels 
waren außerordentlich, auch die seit dem 19. 9. erzielten Ge 
fangenen- und Beutezahlen reihen sich würdig an den gewal 
tigen Erfolg unserer im großen Weichselbogen fechtenden 
Truppen an. 59 999 Gefangene, 198 leichte und 22 schwere 
Geschütze, sowie zahlloses erbeutetes Kriegsgerät zeugen von 
den Leistungen der in Galizien kämpfenden Truppen. 
Die Versenkung des Flugzeugträgers „Courageous". 
Berlin, 26. September. Die britische Admiralität der-- 
öffentlicht jetzt ihre fünfte und letzte Liste der Ueberlebenden 
der „Courageou s". Danach sind insgesamt 682 Mann. 
- davon 72 Offiziiere gerettet worden. Vermißt werden 578 
Mann der Besatzung. 
Eine besonders bösartige Brunnenvergistuug. 
Berlin, 26. September. Die Schweizer Zeitung Suisse 
gibt in einer Pariser Meldung auszugsweise eine Informa 
tion des Matin wieder. Sie lautet: 
„Was geschieht in der Gegend von Aachen? Die Deutschen 
entwickeln dort seit Tagen eine Tätigkeit, die wir aufmerk 
sam verfolgen. Handelt es sich um bevor st ehendeAn - 
griffe in dieser Gegend? Oder handelt es sich um eine 
viel ernstere Eventualität und damit um das Schicksal 
Belgiens selber?" 
Zu dieser ebenso gemeinen wie bösartigen Brunnen 
vergiftung nimmt der Deutsche Dienst wie folgt Stellung: 
Es zeugt von einer Gabe zur zweideutigen Erfindung, 
wenn die Pariser Zeitung „Matin" oder vielmehr ihr In 
formator 12 Stunden nach der Rede des Führers in Danzig 
von einem angeblich bevorstehenden deutschen Angriff faselt. 
Völlig eindeutig aber wird der Sinn der frei erfundenen 
Meldung durch die dreist in die Welt gesetzte Vermutung 
einer „ernsteren Eventualität", die das „Schicksal Belgiens 
betreffe". Der „Matin" oder sein Gewährsmann unterstellt 
Deutschland dunkle Pläne einer angeblich beabsichtigten Ver 
letzung der belgischen Neutralität. 
Wem hiernach noch nicht einleuchtet, daß diese Quelle 
vergiftet ist, dem wird dies dadurch klar gemacht, daß 
der „Matin" zu seiner Meldung aus Aachen merkwürdiger 
weise gleich eine Ergänzung von seinem Londoner Kor 
respondenten erhielt. In dieser Ergänzungsmeldung heißt 
es, das britische Oberkommando sei der Ansicht, daß die 
deutschen Angriffe (?!) gegen die Maginotlinie nur eine 
List darstellten, um die Aufmerksamkeit der Alliierten abzu 
lenken. Inzwischen bereite Deutschland eine große Offen 
sive an anderer Stelle vor. Die Sachverständigen 
glaubten, daß Deutschland nicht zögern werde, nach der Ver 
nichtung Polens Frankreich anzugreifen, indem es durch 
das Gebieteines neutralen Staates mar 
schiere. 
Hier ist die letzte Unklarheit beseitigt. Die märchenhaften 
Informationen des „Matin" stammen samt und sonders 
vom britischen Lügen! mini st er tum, das nach 
Zahlreichen mißglückten anderen Versuchen noch rechtzeitig 
zur Eröffnung des amerika n i s ch e n Kongr e s s e s 
eine beabsichtigte Neutralitätsverletzung Belgiens in die 
Welt hinausposaunen möchte. Da den eigenen Meldungen 
dieses Amtes kein Mensch mehr glaubt, lanciert man sie über 
eine französische Zeitung. 
Wie dieser Versuch einer besonders gefährlichen Brunnen 
vergiftung auf Neutrale wirkt, geht aus einem Zusatz her 
vor, den die „Suisse" an die „Matin"-Meldungen knüpft: 
„Diese Informationen dürfen, obgleich sie von Paris und 
London gegeben wurden, nur mit ä u ß e r st e n V o r b e - 
halten aufgenommen werden." 
Zuschüsse für Neubauern der Grenzgebiete. 
Berlin, 20. September. Die Ansehung von mittellosen 
Bewerbern als Neubauern stieß in den vorausgegangenen 
Jahren auf große Schwierigkeiten, weil der Erwerb eines 
Neubauernhofes bestimmte Eigenmittel erfordert (10 v. H. 
Baranzahlung des Kaufpreises, Beschaffung des lebenden 
und toten Inventars, ein gewisses Barkapital als Reserve 
für die Wirtschaftsführung). 
Diese Schwierigkeiten sind in letzter Zeit noch größer 
geworden, weil die im Zuge der nationalsozialistischen Bo 
denpolitik zur Auslegung kommenden größeren Höfe (Erb 
höfe), die besser ausgestatteten Bauten, die in letzter Zeit 
gestiegenen Preise für das Inventar sowie die Notwendig 
keit zu einem stärkeren Maschinenbesatz auch auf kleineren 
Höfen infolge des Mangels an Arbeitskräften und zur 
Durchführung der Erzeugungsschlacht das Vorhandensein 
:mmer größerer Eigenmittel bei einem Neubauern notwen 
dig machten. 
Es bestand zwar schon immer die Möglichkeit, durch so 
genannte Einrichtungsdarlehen den Neubauern die An 
sehung Zu erleichtern. Das heißt, der Neubauer erhielt vom 
Staat ein zusätzliches Darlehen, das zur Fnventarbeschaffung 
diente und zum Teil auch als Anzahlung Verwendung 
fand. Es war in den ersten fünf Jahren zins- und tilgungs 
frei und alsdann mit 4 v. H. jährlich zu tilgen. Die Höhe 
dieses Darlehens konnte aber, da seine Tilgung ja eine zu 
sätzliche Belastung für die Wirtschaft bedeutete, naturgemäß 
nur beschränkt sein. 
Um diese Schwierigkeiten für die Grenzgebiete Groß- 
Deutschlands, wo ein gesundes Bauerntum in erster Linie 
eine volkspolitische Notwendigkeit bedeutet, zu beheben, 
stellt der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft 
R. Walther Darre nunmehr für kinderreiche Landarbeiter 
und nachgeborene Bauernsöhne, die im Jahre 1939 in den 
Grenzgebieten als Neubauern angesetzt, vom Reichsnähr 
stand und der unteren Siedlungsbehörde als besonders ge 
eignet bezeichnet werden, und tue nicht über die erforder 
lichen Eigenmittel verfügen, verlorene Zuschüsse zur Ver 
fügung. 
Die Zuschüsse werden in der Höhe gewährt, die nach Ver 
wendung der Eigenmittel und nach der Inanspruchnahme 
von Einrichtungsdarlehen noch notwendig sind, um dem 
Bewerber den Kauf eines Neubauernhofes zu ermöglichen. 
Die Entkapitalisierung der Neubildung deutschen Bauern 
tums, wie sie Darre auf dem letzten Reichsbauerntag ange 
kündigt hat, hat damit einen neuen wichtigen Fortschritt 
aemacht. 
Kurze Auslundsnachrichten. 
Berlin, 23. September. 
Chamberlain ist tief erschüttert. 
Im englischen Unterhaus gab der britische Premiermini 
ster Chamberlainam Mittwoch einen Ueberblick über 
die militärische Lage, der natürlich im englischen Sinne ge 
färbt war. Er konnte jedoch nicht Verschweigen, daß in Po 
len nur noch „Inseln des Widerstandes" existierten, und daß 
das polnische Heer erledigt sei. Er gab zu, daß England 
diese Katastrophe „nicht habe abwenden können". 
Chamberlain gab weiter der schweren Enttäuschung über 
die Entscheidung der Sowjetregierung Ausdruck, deren Aus 
wirkungen er „sehr ernst" nannte. Ueber Motive oder Fol 
gen der russischen Aktion könne man noch kein endgültiges 
Urteil fällen. Chamberlain machte im übrigen wieder die 
üblichen Redensarten über die „deutsche Drohung" und be 
stätigte, daß England über den Verlust der „Courageous" 
tief erschüttert sei. 
In der Debatte erklärterer Führer der Opposition, den 
polnischen Verbündeten sei nicht mit der gebotenen Beschleu 
nigung Hilfe gebracht worden. 
Aus den englischen Dominien. 
Nach einem Reuterbericht aus der kanadischen Hauptstadt 
Ottawa Hat die kanadische Regierung bekanntgegeben, daß 
sie >,für den Notfall" Zwei Divisionen als Expeditionskorps 
aufstellen könne. 
Der irische Ministerpräsident de Valera, der nach 
Amerika zu reisen beabsichtigte, gibt bekannt, daß er seine 
Reise abgesagt habe und in der irischen Hauptstadt auf sei 
nem PoM bleiben werde. 
Wieder eine jüdische Lügenzentrale ausgehoben. 
Preßburg, 20. September. Trotz des strengen Vorgehens 
der Sicherheitsbehörden gegen die Verbreiter von Lügen 
nachrichten können die ludenin der Slowakei und nament 
lich in Preßburg von dieser Hetze nicht lassen. 
In Preßburg konnte Dienstag wieder eine solche „Nach 
richtenzentrale" ausgehoben werden. Ihre Mitglieder hatten 
außerdem in ihren Wohnungen große Vorräte an Lebens 
mitteln gehamstert. Es stellte sich weiter heraus 
daß sie Rassenschande betrieben hatten. 
Bulgarien von Führerrede stark beeindruckt. 
Sofia, 29. September. Die Rede des Führers in 
Tanzig hat in der bulgarischen Oefsentlichkeit einen tie 
fen Eindruck hervorgerufen. Noch bevor sie durch die 
Presse verbreitet wurde, haben sie alle interessierten Kreise 
durch den Sofioter Rundfunk gehört, der die Rede übertrug 
und unmittelbar danach einen Auszug in bulgarischer 
Sprache brachte. 
Das Abendblatt Slowo erklärt an leitender Stelle zur 
Rede, daß sie mit außergewöhnlichem Interesse angehört 
worden sei, und daß Hitler selten mit einer solchen Energie 
gesprochen habe. Das Blatt würdigt dann die große Be 
freiungstat des Führers für Danzig und weist darauf hin, 
daß die überaus schnelle Liquidierung Polens eine Ueber 
raschung für die ganze Welt gewesen sei. 
Zum Schluß hebt der Leitartikler als das wesentlichste 
der Rede des Führers hervor, daß ihr Grundton auf 
Frieden abgestimmt gewesen sei. 
Bulgariens Bevölkerung gegen jüdische Hamsterer. 
Sofia, 211 l September. Preistreibereien und Hamstereien 
der Juden in Sofia führten am Dienstag. zu lebhaften 
Kundgebungen der empörten Bevölkerung gegen die jüdi 
schen Machenschaften. Infolge der Kundgebungen blieben die. 
meisten jüdischen Geschäfte am Mittwoch geschlossen. Der 
größte Teil der Läden wie auch die Synagoge weifen einge 
schlagene Fenster bezw. Schilder auf. In den jüdischen Ge 
schäftsvierteln patrouillierte den ganzen Mittwoch über Pm 
lizei zu Pferde und zu Fuß. 
Im Zusammenhang mit den Kundgebungen wurden 
einige Inhaftierungen vorgenommen. Das schändliche Trei 
ben der Juden, von denen in den letzten Tagen zahlreiche 
wegen übelster Hamsterei und Preistreiberei verhaftet wer 
den mußten, führte auch in einigen Provinzstädten Zu Ab 
wehrkundgebungen der Bevölkerung. 
Streik der Seeleute in Rotterdam. 
Amsterdam, 29. September. Wie Telegraas meldet, hat 
der Ausstand der holländischen Seeleute in Rotterdam zu 
chaotischen Zuständen in der Schiffahrt geführt. Es mußten 
weitgehende Polizeimaßnahmen getroffen werden, um Zwi 
schenfälle Zu vermeiden. 
Die Besatzung des Dampfers „Bennland", der in der 
Nacht zum Dienstag aus Amerika eingetroffen war, schloß 
sich den Streikenden an, sodaß die Weiterfahrt des Schiffes 
nach Antwerpen, wo Nahrungsmittel gelöscht werden sollten, 
fraglich geworden ist. Auch für den Ozeandampfer „Nieuwe 
Amsterdam", der bereits feit mehreren Tagen auslaufen 
sollte, findet sich immer noch keine Besatzung. Die Seeleute 
fordern eine Heuererhöhung um 190 Prozent. 
An der Streikbewegung hat auch der Umstand nichts än 
dern können, daß zwischen den Seeleuteverbänden» und Ree 
dern durch Vermittlung des Schlichters ein Uebereinkommen 
Zustande gekommen ist. 
Englands Handelskrieg gegen die Neutralen. 
Amsterdam, 29. September. Im Zusammenhang mit 
den britischen Blockademaßnahmen, die die rechtzeitige Ein 
fuhr von Javazucker verhinderten, ist in Holland ein sehr 
fühlbarer Zuckermangel eingetreten, der die Regierung da 
zu veranlaßt hat, den Zuckerverbrauch der Bevölke.' 
rung und der Industrie zu rationieren. 
Die Zerschlagung Polens eine ungewöhnliche Waffentat. 
Brüssel, 20. September. Libre Belgique befaßt sich in 
einem Leitaufsatz mit der Führerrede. Hitler habe, so 
schreibt das Blatt, die Genugtuung Deutschlands über den 
Sieg in Polen zum Ausdruck gebracht. Vom militärischen 
Standpunkt aus sei der Triumph der motorisierten Armee 
des Dritten Reiches ohne Beispiel in der Geschichte. Die 
Zerschlagung dieses Staates von 35 Millionen Einwohnern 
in 18 Tagen sei eine ungewöhnliche Waffentat; sie zeuge 
zweifellos von dem Wert des deutschen Soldaten, der Ueber 
legenheit der Heerführung und der deutschen Technik. 
Man verstehe, daß Hitler auf diesen Erfolg stolz sei; er 
habe auch die Loyalität gehabt, die ihn ehre, die Tapferkeit 
des polnischen Soldaten zu würdigen. Die Karten des Krie 
ges seien günstig für Deutschland. Sein Sieg im Osten gäbe 
d:e optimistischsten Boraussagen übertroffen. 
Roms Presse über die Verantwortung der Westmächte. 
Rom, 23. September. Die Danziger Führer- 
Rede ist auch das Leitmotiv der politischen Betrachtungen 
der Abenidblätter, die übereinstimmend feststellen, daß 
Deutschland und Rußland heute ganz Polen besetzt haben. 
Nach der Flucht seiner führenden Männer sei Polen heute 
ohne Regierung und somit auch politisch zusammengebrochen. 
Wenn Polen gerettet werden könne, so nur etwa in der Form 
eines Kongreßpolens mit rund 20 Millionen Einwohnern. 
Unter diesen Umständen verstehe man noch weniger, 
warum die Westmächte den eigentlich beendeten Krieg noch 
fortsetzen wollten, zumal keines der berechtigten Interessen 
von Frankreich oder England auf dem Spiele stehe. 
Giornale d'Jtalia erklärt, man befinde sich heute an 
einem Wendepunkt der polnischen und der europäischen Ge 
schichte. Dies müsse eindeutig klargestellt werden, damit die 
kommenden Beschlüsse nur mit der solidarischen Verantwor 
tung der Regierungen und ihrer Völker getroffen 
würden. 
Was die Lage in Polen betreffe, so könne man feststellen, 
daß das aus den Friedensdiktaten hervorgegangene Polen 
heute nicht mehr bestehe. Ebenso klar sei es aber auch, daß 
nach der Intervention Rußlands die mit ähnlichen Mo 
tiven begründet werde wie die Deutschlands, aber von Groß 
britannien und Frankreich trotz des Bündnisvertrages mit 
der heute flüchtigen polnischen Regierung nicht mit einer 
Kriegserklärung beantwortet worden sei Polen nicht mehr 
in der Form und mit den Grenzen vom August 1939 wie 
deraufgerichtet werden könne. 
Nachdem der Kjrieg im Osten Europas aboeschlossen sei, 
frage man sich, weshalb nunmehr im Westen ein Krieg 
. beginnen und sich entwickeln sollte, der bisher nur einige 
lokale Episoden aufwies. Große Kriege mit ihren Opfern 
an Millionen von Menschenleben und der unabwendbaren 
Zerstörung führe man nur zur Verteidigung der großen 
nationalen Interessen. Die wirklichen Interessen Frank 
reichs und Großbritanniens seien aber durch keine reale 
Gefahr bedroht. 
Die Rede Adolf Hitlers habe trotz ihrer Ent 
schlossenheit den Friedenswillen Deutschlands 
gegenüber allen seinen Nachbarn bestätigt und wiederhole, 
daß Deutschland weder im Westen noch im Süden irgend 
welche Pläne verfolge. 
Die Regierungen der Westmächte könnten behaupten, 
was sie wollten. In Wirklichkeit begännen die Völker und 
vor allem diejenigen, die man! gegen gut bewaffnete Be 
festigungslinien vorwärtstreibe, sich über die Politik ihrer 
Nation und über ihr nutzlos aufs Spiel gesetztes 
Leben Gedanken zu machen. Dieses allgemein verbreitete 
Gefühl lasse vielleicht die Ratlosigkeit von Paris und London 
gegenüber der russischen Haltung erklärlich erscheinen. 
Noch sei im Westen nichts geschehen, was nicht wieder 
gutzumachen wäre. Wer werde also die Initiative zur Ent 
fesselung eines nicht wieder gutzumachenden Konfliktes er 
greifen, bei dem weder die Erinnerung an die Vergangen 
heit noch das Zutrauen zur derzeitigen Stärke eine Garantie 
für die Rettung der nationalen und imperialen Interessen 
des einen oder anderen Kriegführenden biete? 
Tribuna stellt fest, daß der Krieg in Polen beendet und 
daß es noch an der Zeit sei, den Brand zu löschen, bevor er 
sich auf die ganze Welt ausdehne und auch bei den Neutralen 
und dem Konflikt fernstehenden Staaten Tod und Zerstö 
rung bringe. Da man heute einem Konflikt gegenüberstehe, 
dessen Ursachen nicht mehr vorhanden seien, frage.man sich, 
ob er fortgeführt werden müsse, nur weil er ausgebrochen sei. 
Adolf Hitler habe entschlossen, aber ohne jede Pro 
vokation gesprochen. Er Habe. ni em anden bedroht, 
sondern vielmehr die Hand dargeboten, und man müsse 
hoffen, Laß diesem ersten Schritt weitere von allen Seiten 
folgen würden. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, BerNn-WUmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 