
Abend-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1539 
Berlin» 
Montag» 8. Mai 
Nr. 
728 
Die Beamtenschaft grüßt den Führer. 
Berlin, 8. Mai. Reichsbeamtenführer Neef sandte dem 
Führer Zu Beginn der Frankfurter Beamtentagung ein 
Telegramm, in dem die in den Aemtern für Beamte täti 
gen Politischen Leiter der Partei dem Führer der Bewegung 
des Walkes und Reiches in unwandelbarer Treue und un 
erschütterlicher Gefolgschaft ihren Gruß entbieten. Es heißt 
in dem Telegramm dann weiter: 
„Die deutschen Beamten setzen ihre ganze Kraft ein, das 
'Zu werden, was sie sein müssen nach Aufgabe und Gesetz: 
Ein Grundpfeiler des nationalsozialistischen Staates. Mein 
Führer! Ich bitte das Gelöbnis entgegenzunehmen: Auf die 
Beamtenschaft des Dritten Reiches wird, Ihres Befehls ge 
wärtig, Verlaß sein, es möge kommen was da wolle." 
Brauchitsch bei einer italienischen Gefechtsübung. 
Rom, 8. Mai. Generaloberst von Brauchitsch, der 
Oberbefehlshaber des deutschen Heeres, hat am Montag in 
Begleitung des Oberbefehlshabers des italienischen Heeres, 
Staatssekretärs General Pariani, in der Umgebung von 
Bracciano einer Gefechtsübung mit scharfer Munition bei 
gewohnt. 
Auf dem Beobachtungsplatz waren schon lange vor Be 
ginn der Uebung die Generalität der Garnison Rom, die 
Offiziere des italienischen Generalstabes und andere Vertre 
ter der italienischen Wehrmacht zusammengekommen, um 
nach dem deutschen Ehrengast zunächst den Duce in seiner 
Eigenschaft als Kriegsminister, begleitet von Parteisekretär 
Minister Starace, und dann den König und Kaiser 
Viktor Emanne! 111. zu empfangen. 
Der Gefechtsübung haben auch Marschall de Bono, 
Marschall Graziani, ferner der Generalstabschef der 
Faschistischen Miliz, General R u sso, und der Staatssekre 
tär des Ministeriums für Jtalienisch-Afrika, General Te 
ruziZ i, sowie zahlreiche Militärattaches, darunter auch die 
von Frankreich und England, beigewohnt. Als Ehrengäste 
waren außer der Begleitung des Generalobersten von Brau 
chitsch eine japanische Militärmission und eine spa 
nische Militärmission anwesend. 
Vor Beginn der Gefechtsübung wurde Generaloberst 
von Brauchitsch vom Duce auf das herzlichste begrüßt, der 
sich bis zum Eintreffen des Königs und Kaisers angeregt 
mit ihm unterhielt. Nach dem Eintreffen des Königs und 
Kaisers, der sofort den Oberbefehlshaber des deutschen Hee 
res an seine Seite bat und während der dreiviertelstllndi 
gen Gefechtsübung mit ihm, dem Duce und Staatssekretär 
General Pariani dauernd seine Beobachtungen austauschte, 
begann die Gefechtsübung. 
Aus einer drei üna langen Front wurde in drei Wellen 
ein Jnfanterieangriff auf eine befestigte Anhöhe vorgetra 
gen. Dabei wurde die Infanterie durch Scharfschießen von 
Artillerie verschiedenen Kalibers unterstützt. Die Artillerie 
zeichnete sich, als sie beim Vortragen des Infanterie-An 
griffs ihr Feuer in die Tiefe der Angriffszone 
durch gute und sichere Feuerlage besonders aus. 
Die sehr interessante und wohlgelungene Uebung fand 
die uneingeschränkte Anerkennung des Oberbefehlshabers 
des deutschen Heeres und der übrigen hohen Offiziere. Ge 
neraloberst von Brauchitsch brachte sowohl gegenüber dem 
König und Kaiser als auch gegenüber dem Duce und dem 
Oberbefehlshabers des italienischen Heeres, General Pari 
ani, wiederholt seine lebhafte Genugtuung für die Leistun 
gen der italienischen Soldaten zum Ausdruck. 
Ciano in Rom begeistert empfangen. 
Rom, 8. Mai. Außenminister Graf Ciano ist Mon 
tagmittag nach der italienischen Hauptstadt zurückgekehrt, 
wo ihm auf dem Bahnsteig von einer zahlreichen Menschen 
menge ein begeisterter Empfang bereitet wurde. 
Friedensgeist die Grundlage des neuen Bündnisses. 
Rom, 8. Mai. Die politische und militärische Allianz 
zwischen Deutschland und Italien bildet weiterhin das 
Hauptthema der römischen Presse, die bereits den ersten 
Eindruck dieses geschichtlichen Ereignisses auf das A u s 
land verzeichnet und dabei die Begeisterung in Deutschland 
der offensichtlichen Ratlosigkeit der Demokratien und Ent 
täuschung der Einkreisungspolitiker gegenüberstellt. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia sieht in der Allianz 
eine neue Etappe der solidarischen Politik der 
Achsenmächte. Es handele sich hier, wie er ausdrücklich be 
tont, um ein regelrechtes politisches und militärisches Bünd 
nis mit allen semen Auswirkungen. 
Die Allianz stelle eine unmittelbare Antwort 
Deutschlands und Italiens aus die französisch-englische Ein 
kreisungspolitik dar. Der Abschluß der Allianz er 
folge in einem für die Geschichte Europas und des Frie 
dens entscheidenden Augenblick. Obwohl das italienisch 
deutsche Bündnis die richtige Antwort auf den französisch 
englischen Block darstelle, dürfe es nicht als ein Angriffs 
instrument betrachtet werden. 
Die.Einkreisunzspolitik habe das Gleichgewicht zerstören 
wollen, während das deutsch-italienische Bündnis mit seinen 
Auswirkungen und der Möglichkeit weiterer Beitritte das 
bedrohte Gleichgewicht lediglich wieder sichere und damit zu 
gleich die Friedens Möglichkeiten erhöhe, in 
dem es Angriffslustige entmutige. Nach wie vor bilde ein 
realistischer Frieden s g e i st die Grundlage 
des neuen Bünidnisses, ebenso wie er die allgemeine Politik 
dcr beiden Achsenmächte beherrsche. 
Zwischen Reichsaußenminister von Rlbbentrop und dem 
Grafen Ciano seien gegenüber allen europäischen Proble 
men angefangen von den spanischen bis zu denen in Asien 
und Afrika und vor allem gegenüber den besonders ak 
tuellen, d. h. den deutschen und den italienischen An 
sprüchen, Richtlinien für eine Aktion vereinbart worden, die 
einen entschiedenen Willen zum Frieden und zur Zusam 
menarbeit zeige und sowohl mit der Wirkung der Zeit wie 
der Möglichkeit eines Jn-Sich-Gehens der anderen Regie 
rungen rechne. 
Es wäre aber ein grober und nicht wiedergutzumachender 
Fehler, wenn die verschiedenen verantwortlichen Regierun 
gen die Gelassenheit der italienisch-deutschen Politik als eine 
Aufforderung ansehen würden, die offenen Probleme aä 
aeta zu legen anstatt sie Zu lösen, oder gar als eine Ermuti 
gung zu neuerlichen provokatorischen Stellungnahmen. 
Diese Regierungen sollten sich daran erinnern, daß das 
deutsch-italienische Bündnis zwar auf den Frieden abziele, 
aber über gewaltige Kräfte verfüge. Sie sollten be 
denken, daß diese Kräfte der Unterstützung der Achsenpolitik 
dienen, die nunmehr in einer einzigen Einheitsfront die 
Interessen der beiden Mächte wahrnehme und verteidige. 
Das halbamtliche Blatt befaßt sich dann mit den ersten 
französischen Reaktionen und insbesondere mit der 
törichten Behauptung des! „Petit Parisie n", wonach 
die Allianz die Bewegungsfreiheit der italienischen Diplo 
matie hemme. Das Bündnis schaltete eigenen Initiativen 
Deutschlands und Italiens keineswegs aus. Die Aktionen 
Deutschlands und Italiens erfolgten parallel und konzen 
trisch, wobei keine der Mächte auf die Freiheit der eigenen 
Auffassungen verzichte. 
Italien und Deutschland, die bereits im Spanienkrieg 
Seite an Seite gestanden hätten, ließen die Welt heute 
wissen, daß sie bei ihrer friedlichen Kulturarbeit in Ruhe 
gelassen werden wollten und von Anderen die Achtung ihrer 
nationalen Ehre und die Anerkennung ihrer wohlbegrün 
deten Ziele verlangten. Diese Tatsachen müßten auch jen 
seits der deutsch-italienischen Grenzen gebührend in Rech 
nung gestellt werden. 
Lavoro Fascista betont, der deutsch-italienische Allianz 
pakt habe alle Einkreisungspläne über den Haufen gewor 
fen und mache alle weiteren Täuschungsmanöver der Demo- 
Plutokratien unmöglich. 
Der Außenpolitiker der Tribuna ist der Ansicht, daß der 
deutsch-italienische Allianzvertrag Polen den Ausgangs 
punkt zu neuen Verhandlungen bieten könnte. 
Der neue englische Botschafter in Rom. 
Rom, 8. Mai. Der König und Kaiser hat am Montag 
den neuen englischen Botschafter, Sir Percy Loraine, 
zur Entgegennahme seines Beglaubigungsschreibens emp 
fangen. 
Eröffnung einer Belgischen Akademie in Rom. 
Rom, 8. Mai. Die neue Belgische Akademie ist am Mon 
tag in Anwesenheit des italienischen Kronprinzenpaares 
durch Reden des belgischen sowie des italienischen Erzie 
hungsministers in feierlicher Form eröffnet worden. 
Deutsche Ingenieure bereisen Rumänien. 
Bukarest, 8. Mai. Am Montag trafen 79 Mitglieder 
des Vereins deutscher Ingenieure, von Varna kommend, in 
Konstanza ein; sie wurden dort vom Vorsitzenden des Ver 
eins rumänischer Ingenieure, Minister a. D. Man o i - 
lesen, begrüßt. 
Die deutschen Gäste werden am Mittwoch an der großen 
Truppenparade teilnehmen und nach einer Besichtigung der 
Stadt Bukarest in das rumänische Petroleumgebiet Weiter 
reisen. 
„Nichtangriffsversprechen mit Neutralität vereinbar." 
Helsinki, 8. Mai. Die Zeitung Helsingin Sanomat, das 
Organ des finnischen Außenministers, behandelte in ihrem 
Leitartikel am Montag die zwischen Deutschland und ver 
schiedenen Staaten schwebenden Nichtangr i ff s v e r 
handlungen. 
Vom Standpunkt der nordischen Länder aus ge 
sehen, so schreibt das Blatt, liege der prinzipielle Kern der 
Angelegenheit in der Frage, ob der Abschluß eines Nicht 
angriffsvertrages mit einem anderen Staat mit der von 
ihnen proklamierten strengen Neutralität in Einklang 
stehe, sowie auch mit ihrem Bestreben, sich nicht zum Gegen 
stand der Großmacht-Politik überhaupt machen zu lassen. 
Soweit es sich um eine Nichtangriffserklärung im eigent 
lichen Sinne des Wortes handele, und nur um eine solche 
handele es sich, so viel man wisse, zwischen Deutschland und 
den baltischen Staaten, so könne nicht behauptet werden, 
daß ein neutraler Staat durch eine solche auf seine Freiheit 
verzichte oder dem Vertragspartner einen Vorteil einräume, 
den er nicht bereit wäre, auch jedem beliebigen anderen 
Staate zuzugestehen. 
Auch könne nicht behauptet werden, daß eine Nichtan 
griffsverpflichtung anderweitig irgendwie einen Angriff be 
günstigen könne, da ein neutrales Land in keinem Falle 
sich an einen Krieg beteiligen werde, wenn es nicht selbst 
angegriffen oder seine Neutralität verletzt werde. Daher 
müsse es, grundsätzlich betrachtet, einem neutralen Land 
schwer fallen, ein Nichtangriffsversprechen zu verweigern. 
Diese Auffassung sei in der finnischen Öffentlichkeit auch 
von sozialdemokratischer Seite zum Ausdruck gebracht wor 
den, und die gleiche Auffassung scheine in Dänemark vorzu 
herrschen. 
Für die nordischen Länder, so schließt das Blatt, wäre es 
zweifellos wichtig, eine übereinstimmende Haltung 
zu finden. Wenn eines von ihnen eigene Wege einschlüge, 
würde es damit auf die Geschlossenheit der nordischen Neu 
tralitätsgruppe einen Schatten werfen. Ein gemeinsames 
Auftreten setze jedoch die Bereitschaft voraus, unter Umstän 
den voneinander abweichende Standpunkte auszugleichen. 
In dieser Beziehung habe die am Dienstag in Stockholm 
stattfindende Besprechung der nordischen Außen 
minister eine verantwortungsreiche Entscheidung zu 
treffen. Es erübrige sich Wohl M sagen, daß im ganzen 
Norden auf die von Deutschland geäußerte Versicherung die 
Neutralität der nordischen Länder zu achten, größter 
Wert gelegt werde. 
Litauen schließt kein Militärbündnis mit Warschau. 
Kowno, 8. Mai. Die in der ausländischen Presse erschie 
nene Nachricht, wobei bei Gelegenheit des Besuchs des 
Chefs der litauischen Armee, Rastikis, in Warschau der 
Abschluß einer polnisch-litauischen Militär-Allianz erwartet 
werde, entbehrt jeden Grundes und wird ausdrücklich de 
mentiert. 
Moskaus neuer Botschafter in Warschau ernannt. 
Warschau, 8. Mai. Zum Botschafter der Sowjetunion 
in Warschau ist der bisherige sowjetische Gesandte in Athen, 
Scharonow, ernannt worden. Der polnische Staats 
präsident hat am Montag sein Agrement zu dieser Beru 
fung erteilt. 
Ausweisung von 300 Volksdeutschen aus Neutomischel. 
Kattowih, 8. Mai. Nach einer Meldung des in Katto 
witz erscheinenden Deutschen Pressedienstes aus Posen haben 
etwa 300 Volksdeutsche aus der Stadt und dem 
Kreis Neutomischel kurzfristige Ausweisungen 
aus der Grenzzone erhalten. 
Unter den Ausgewiesenen befinden sich Vertreter ver 
schiedener städtischer und ländlicher Berufe. Diese Meldung 
wurde von der Kattowitzer Polizeidirektion sofort nach 
ihrem Erscheinen verboten. 
Was die Engländer „Palästinapolitik" nennen. 
London, 8. Mai. In hiesigen Kreisen erwartet man die 
Veröffentlichung der britischen Vorschläge über die „Zu 
künftige Palästina-Politik" in Form eines neuen Weiß 
buche s. Ein Ausschuß des Kabinetts, dem Chamber 
lain, Halifax, Simon, Kolonialminister Mac D o - 
nald und Innenminister Hoare angehören, befaßte sich 
am Montagvormittag mit den kürzlich in Kairo abgehalte 
nen Besprechungen von Vertretern der arabischen Staaten. 
Unterdes geht die blutige Terrorisierung der Freiheits 
kämpfer in Palästina unentwegt weiter. Britannien aber 
zeigt durch Herausgabe eines Aktenbandes seine „humani 
täre Gesinnung!" 
England in der Zwickmühle. 
Jerusalem, 8. Mai. Wie die hiesige jüdische Presse aus 
London meldet, will die Jewish Agency die jüngste Einwan 
derungsverordnung der Mandatsbehörden, die zur Köde 
rung der Araber eine gewisse Einschränkung der jüdischen 
Masseneinwanderung in Palästina vorsieht, vor das Haa 
ger Schiedsgericht bringen. Eine offizielle Verlaut 
barung der Jewish Ageney bestätigt diese Absicht mit der 
Begründung, daß England -angeblich seine Pflichten auf 
Grund des Palästina-Mandats, verletzt habe. 
Die jüdische Organisation sucht nun eine fremde Regie 
rung, die den Streitfall für Rechnung der Juden anhängig 
machen könnte, da bekanntlich nur Regierungen im Haag 
auftreten dürfen, während die offizielle Vertretung des 
Weltjudentums, die Jewish Ageney, lediglich eine öffentliche 
Körperschaft ist. 
Japan und die Einkreisungsbestrebungen Englands. 
Tokio, 8. Mai. Der japanische Außenminister Arita 
befaßte sich am Montag in einer Konferenz der Oberpräsi 
denten mit der internationalen Lage. 
Nachdem er die politischen Ereignisse in der letzten Zeit 
ausführlich erörtert und dabei besonders auf die hervorra 
genden Erfolge der deutsch-italienischen Achsenpolitik hin 
gewiesen hatte, erklärte er, daß Japan Englands Bemühun 
gen um Zusammenarbeit mit Moskau in ihren Auswirkun 
gen auf den Fernen Osten aber auch auf Europa nicht unbe 
achtet lassen könne. Japan werde die zukünftige Entwicklung 
daher mit erhöhter Aufmerksamkeit verfolgen. 
Argentinien vom Mailänder Abkommen überrascht. 
Buenos Aires, 8. Mai. Das deutsch-italienische Militär 
bündnis wird hier mit großer Ueberraschung aufgenommen 
und als ein überragender Faktor der Weltpolitik ganz 
groß herausgestellt. 
Die Ueberraschung ist umso größer, da das französische 
Büro Havas in den wtzten Tagen laufend Tendenzmeldun 
gen über Gegensätze zwischen den Achsenmächten veröffent 
licht hat. Die „Wahrheitsliebe" des halbamtlichen Pariser 
Büros hat so eine schlagende Antwort durch die Tat er 
fahren, die sehr großen Eindruck macht. 
Amerika begreift den wahren Sinn des Bündnisses. 
New Jork, deutsch-italienische Militärpakt 
bedeutet auch für die Kriegshetzer in den Vereinigten Staa 
ten einen gewaltigen Schock. Die Zeitungen berichten sehr 
ausführlich darüber, verzeichnen die freudige Aufnahme 
dieses Trutzbündnisses in Deutschland und Italien und 
bringen auch das verlegene Echo aus London und Paris. 
Allgemein muß die Presse feststellen, daß die Kombinationen 
der Einkreisungspolitiker über die Möglichkeit einer Ent 
fremdung der Achsenmächte schlagend widerlegt worden sind, 
und daß der Pakt einen gewaltigen Dämpfer für die pol 
nische Unerheblichkeit bedeutet. Durchweg findet sich in 
New Pork Blättern das Urteil, die Mailänder Verlautba 
rung versetze der Einkreisungsfront einen schweren Schlag. 
Herald Tribüne allerdings versucht eine neue Panikmache, 
um im Dienste der Rüstungsindustrie für beschleunigte An 
nahme der weitere 789 Millionen Dollar fordernden Flot 
tenvorlage Stimmung zu machen. Das Blatt stellt Hitlers 
und Mussolinis schnelles Handeln dem Feilschen zwischen 
London und Moskau gegenüber. 
New Jork Times gibt den friedensichernden Charakter 
des deutsch-italienischen Bündnisses zu, denn es sei in aller 
Offenheit abgeschlossen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersd orf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Berlin. 