
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. OHM We Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 19. Mai 
Nr. 
825 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 18. Mai. Der tschechoslowakische Gesandte, 
Dr. Vojetsch Mastny, ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Verleihung von Treudienstehrenzeichen. 
Berlin, 18. Mai. Staatssekretär Körner hat 33 Be 
amten und 2 Arbeitern des Preußischen Staats 
mini st e r i u m s das vom 'Führer geschaffene Treudienst 
ehrewzeichen überreicht. 
In einer Ansprache beglückwünschte er alle Ausgezeichne 
ten und dankte ihnen mit herzlichen Worten für ihre ein 
satzbereite Mitarbeit und bewährte Treue. Er gab dabei 
der Hoffnung Ausdruck, daß es ihnen allen vergönnt sein 
möge, auch weiterhin noch viele Jahre ihre Pflicht für Füh 
rer und Volk zu erfüllen und der vorbildlichen Arbeitskame 
radschaft des Staatsministeriums anzugehören. 
Von den Ausgezeichneten erhielten sieben das Treudienst 
ehrenzeichen in Gold. 
Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler 4V Jahre alt. 
München, 18. Mai. Der Reichshauptamtsleiter in der 
Reichspressestelle der NSDAP., Dr. Adolf Dresler, 
vollendete am 18..Mai sein 40. Lebensjahr. Dr. Dresler 
ist Träger des Goldenen Ehrenzeichens der NSDAP., nahm 
am Aufstandsversuch vom 9. November 1923 teil und ge 
hört zu den ältesten Schriftleitern der nationalso'zialistischen 
Bewegung. Er ist der dienstälteste Angehörige der Reichs 
pressestelle der NSDAP. 
Dr. Dresler hat den Weltkrieg als junger Kriegsfrei 
williger mitgemacht, und eine schwere Verwundung davon 
getragen. Er hat sich' besonders um die deutsch-italienischen 
Beziehungen verdient gemacht und ist durch eine Reihe von 
Schriften über die italienische Presse und durch Über 
setzungen hervorgetreten. 
Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler wurde zu seinem 
40. Geburtstag mit zahlreichen Ehrungen und Glück 
wünschen bedacht. Der Führ e r übermittelte Dr. Dresler 
telegraphisch seine herzlichen Glückwünsche. 
Die Arbeitslosigkeit in Vorarlberg um K 2 v. H. gesunken. 
München, 18. Mai. Nationalsozialistische Arbeitsleistun 
gen, die die Machthaber der österreichischen Systemregie 
rungen zynisch als „Wunder" zu leugnen versuchten, sind 
seit dem Anschluß der uralten Ostmark des Reiches nun auch 
in Oesterreich möglich geworden. Versprechungen und An 
kündigungen, die früher nur leere Phrasen blieben, werden 
durch den Nationalsozialismus ohne viel Aufhebens durch 
geführt und in gesteigertem Ausmaße verwirklicht. 
So betrug in den Tagen der nationalsozialistischen Er 
hebung in Vorarlberg die Zahl der unterstützten Arbeits 
losen 3078. Diese Zahl ist bis heute auf 1909 zurückgegan 
gen. Unter Berücksichtigung gleicher Zählungsgrundlagen 
bedeutet dies einen Rückgang um 62 v. H. innerhalb eines 
Zeitraums von zwei Monaten nationalsozialistischen Wir 
kens. Dabei wurden aber auch die Ausgesteuerten und die 
Jugendlichen inzwischen in die Notstandshilfe einbezogen. 
Der Reichsjugendführer an die HJ.-Führerschaft Österreichs. 
Salzburg, 18. Mai. Auf einer großen Arbeitstagung 
der Führerschaft der österreichischen Hitler-Jugend in Salz 
burg gab am Mittwoch der Reichsjugendführer von 
Schrrach in Gegenwart sämtlicher Amtschefs der Neichs 
jugendführnng der Jugendbewegung Adolf Hitlers in 
Oesterreich seinen Auftrag. 
Das erzieherische Gesetz, das sich ebenso wie im 
Altreich aus der Kampfzeit der illegalen österreichischen 
Hitler-Jugend entwickelt habe, müsse auch hier den Einsatz 
der Jugend für das Großdeutsche Reich bestimmen. Von 
der Vergangenheit unterscheide uns, daß wir keine vereins 
mäßige Zusammenfassung von Mitgliedern kennten, son 
dern ein erzieherisches Ethos besäßen, das uns damit dem 
Reich die Herzen der jungen Menschen bringe. 
Die Vergangenheit habe uns keine Erziehungsrevolution 
gebracht, denn mit langen Haaren, kurzen Hosen und 
Schillerkragensei das nicht getan. Was die Jugendbewe 
gung der Vergangenheit vollbracht habe, sei nur ein Protest 
gegen die bürgerliche Gesellschaft gewesen. Heute fei der 
Welt eine neue Erziehungsidee geschenkt worden, die kein 
anderes Vorbild besitze. 
„Niemand wurde uns von anderen erzieherischen Ein 
richtungen abgeteilt oder beigegeben, um etwa im Staats 
interesse die Jugend zu erfassen und auszubilden. Nein, 
wir kämpften im Altreich und auch in Oesterreich für unse 
ren eigenen nationalsozialistischen Staat, und indem wir 
diesen Kämpf tatkräftig selbst übernahmen, prägten wir das 
Selbstführungsprinzip der Hitler-Jugend aus und schufen 
eine unserem Wesen entsprechende erzieherische Idee." 
Der Reichsjugendführer erklärte dann, daß die Hitler- 
Jugend ihren staatlichen Erziehungsauftrag in Oesterreich 
übernommen habe und an den sichtbaren Erfolgen im Alt 
reich nun auch in diesem deutschen Land sicher den Weg für 
ihr Handeln und Tun finde. 
Die Grundsätze einer körperlichen Ertüchtigung und Lei 
beserziehung zur Stählung und Kräftigung des Körpers 
wie die Erziehung zum künstlerischen Empfinden, zu Stil, 
Geschmack und Form wie zu innerer Gläubigkeit und Cha 
rakterstärke würden nun auch hier verwirklicht werden. Aus 
dem reichen kulturellen Leben dieses deutschen Südost 
raumes werde die Erziehung der Jugend des ganzen Rei 
ches wertvolle Impulse empfangen. Jeder solle immer der 
Tugenden eingedenk sein, die allen Erfolg bedingten. 
Die eigentliche große erzieherische Tat für ein Volk 
liege darin, daß man in der Jugend blinden Gehorsam, un 
erschütterliche Treue, bedingungslose Kameradschaft und 
unbedingte Zuverlässigkeit verwurzele. Indem sich dazu 
die deutsche Jugend selbst erziehe, werde die Gewähr dafür 
gegeben, daß das kommende Geschlecht diese nationalsoziali 
stischen Tugenden auch niemals wieder vergesse. Die Be 
geisterung der Jugend unserer Tage verbürge die Treue 
und Zuverlässigkeit dieses Geschlechts in alle Zukunft. 
Protest gegen jüdische Provokationen in Laibach. 
Laibach, 18. Mai. Im Kino Sloga sollte am Montag 
der jüdische Film „Golem" gespielt werden. Vor Beginn 
der Vorführung, so berichtet Slovenec, erhob sich ein Mann 
aus dem Publikum, der energisch gegen die in dem Film 
enthaltene Agitation für das Judentum auf slowenischem 
Boden Einspruch erhob. Die anwesende Jugend stimmte 
den Ausführungen mit Begeisterung zu. 
Der „Slovenec" verlangt energisch die Absetzung des 
für den slowenischen Boden ganz ungeeigneten Films. 
Das dänische Königspaar in Nordschleswig. 
Hadersleben, 18. Mai. Am Dienstag vormittag lief die 
Nacht „Dannebrog" mit dem dänischen Königspaar an Bord 
in Hadersleben ein. Im Verlauf des Tages unternahm der 
König zwei Besichtigungsfahrten im Kreis Hadersleben. 
Der Verband der Polen besteht auf Autonomie. 
Warschau, 18. Mai. In einer Wahlversammlung des 
Verbandes der Polen in der Tschechoslowakei in Karwin 
wurde, wie die Polnische Telegraphen-Agentur meldet, eine 
Entschließung angenommen, in der erneut die Autono 
mie auf der Grundlage des polnischen nationalen Besitz 
standes aus der Zeit vor der Eingliederung dieser Gebiete 
in die Tschechoslowakei gefordert wird. 
In der Entschließun g heißt es: Die Versammelten 
geloben, in dem legalen Kampf nicht nachzugeben, um für 
die polnische Volksgruppe die volle Gleichberechtigung, 
volles Lebens- und Entwicklungsrecht und eine Garantie 
ihrer Rechte für alle Zeiten durch eine autonome Gesetz 
gebung auf ethnographischem, sozialem, kulturellem und 
wirtschaftlichem Gebiet zu erreichen. 
Säuberung beim „Bolschewik". 
Warschau, 18. Mai. Die Polnische Telegraphen-Agentur 
weist in einer Meldung aus Moskau darauf hin, daß sich 
das Gerücht über die Verhaftung Steckis, des Leiters des 
Pressebüros im Zentralkomitee der Kommunistischen Partei 
und Hauptschriftleiters der Zeitung „Bolschewik", zu bestä 
tigen scheint. 
Während noch die vorletzte Nummer des „Bolschewik", 
die am 15. April erschien, im Impressum den Namen Steckis 
enthielt, ist die Ausgabe vom 1. Mai von einem Redak 
tionskollegen hergestellt worden. Diese Tatsache sei ein Be 
weis dafür, daß in der Schriftleitung des „Bolschewik" eine 
Aenderung vorgenommen worden ist. Stecki unterstand in 
seiner Eigenschaft als Chef des Pressebüros auch die poli 
tische Zensur. 
Ungarisch-polnischer Telegrammwechsel.' 
Warschau, 18. Mai. Der neue ungarische Ministerpräsi 
dent, Imredy, richtete an den polnischen Ministerpräsi 
denten, General Skladkowski, ein Telegramm, in dem 
er ihm anläßlich seiner Ernennung versichert, daß er genau 
so wie seine Vorgänger bemüht sein werde, die Jahrhun 
derte alte Freundschaft zwischen den beiden Nationen weiter 
auszubauen. 
Der polnische Ministerpräsident versicherte in einem Ant 
worttelegramm, daß er sich glücklich schätzen werde, hierzu 
beizutragen. 
Ungarischer Ministerrat. 
Budapest, 18. Mai. Im Ministerrat ist, wie die Abend- 
Presse berichtet, der Entwurf einer Regierungsverordnung 
durchberaten worden, die scharfe Strafmaßnahmen gegen 
Staatsbeamte vorsieht, die geheimen oder verbotenen Ver 
einen, Parteien oder Organisationen angehören. Die Ver 
ordnung soll fristlose Entlassung und Verlust der Pension 
im Falle der Teilnahme an derartigen Organisationen vor 
sehen. Die endgültige Formulierung dieser Verordnung 
soll noch in dieser Woche, im nächsten Ministerrat, erfolgen. 
Schwere Zuchthausstrafen für bulgarische Kommunisten. 
Sofia, 18. Mai. Vor dem Bezirksgericht in Wratza 
hatten sich 31 Kommunisten wegen Vergehens gegen das 
Staatsschutzgesetz zu verantworten. Anläßlich der Sobranje 
wahlen im März d. I. hatten die Angeklagten für die 
illegale Kommunistische Partei agitiert und den Versuch 
kommunistischer Zellenbildung unternommen. Die drei 
Rädelsführer wurden zu je 14 Jahren Zuchthaus und 
300 000 Lewa Geldstrafe verurteilt. Auch die übrigen An 
geklagten erhielten hohe Zuchthaus- und Geldstrafen. 
Tagung des Internationalen Frontkämpfer-Ausschusses. 
London, 18. Mai. Am Mittwoch vormittag ist der 
Ständige Internationale Austfchuß ehemaliger Front 
kämpfer in London zu seiner dritten Jährestagung zu 
sammengetreten. 
An den Veratungen nehmen Vertreter der nationalen 
Frontkämpserverbände aus Deutschland, Italien, Belgien, 
Bulgarien, Frankreich, Großbritannien, der Tschechoslowa 
kei, Griechenland, Ungarn, Polen, Rumänien, Jugo 
slawien, Australien und Kanada teil. 
Die deutsche Abordnung steht unter Führung des Präsi 
denten der Vereinigung deutscher Frontkämpferverbände, 
NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Coburg. 
Den Vorsitz führt der Präsident der Vereinigung und 
Vorsitzende des italienischen Frontkämpferverbandes, der 
blinde Major Delcroix. 
In der Eröffnungssitzung hieß ein Vertreter des Lon 
doner Stadtrates die Frontkämpfervertreter willkommen. 
Es sei der Zweck dieser Organisation, die Bande zwischen 
den friedliebenden Ländern enger zu knüpfen, auch wenn sie 
einst auf verschiedenen Seiten gekämpft hätten. Der Front 
kämpfer kenne die Greuel des Krieges. Ihm könne man 
26. Mai: Grundsteinlegung Zum Volkswagen-Werk. 
Berlin, 18. Mai. In seiner großen Rede bei der Eröfs' 
nung der Internationalen Automobil-Ausstellung kündigte 
der Führer den Bau eines gewaltigen deutschen Volks 
wagen-Werkes an. Die Grundsteinlegung zu diesem großen 
Werk, das in Fallersleben, 25 üm nordöstlich von Braun 
schweig, ersteht, wird in Anwesenheit führender Männer 
von Partei, Staat und Wirtschaft am Himmelsfahrtstag, 
dem 26. Mai, um 13 Uhr vollzogen werden. 
In zahlreichen KdF.-Sonderzügen werden 56 6666 Volks 
genossen nach Fallersleben kommen, um an diesem bedeu 
tungsvollen Ereignis teilzunehmen. 
daher vertrauen, daß er am besten die Interessen des 
Friedens fördere. 
Nach der ersten Sitzung legten die Frontkämpfer am 
Grabe des Unbekannten Soldaten in der Westminster- 
Abtei Kränze nieder. . 
Bewaffnung der britischen Handelsmarine im Kriegsfall. 
London, 18. Mai. Im Daily Telegraph schreibt dessen 
Marinekorrespondent, die Umstellung der britischen Han 
delsmarine auf die Selbstverteidigung in Kriegszeiten 
mache gute Fortschritte. Ein umfangreiches Programm für 
die Ueberholung von Handelsschiffen sei jetzt ausgearbeitet. 
Eine große Anzahl von Dampfern würde darnach so um 
gebaut, daß sie in einer bedrohlichen Lage sofort eine Be 
waffnung übernehmen könnten. 
Der besondere Umfang dieses Planes gehe daraus her 
vor, daß die Admiralität in diesem Jahre 66666 Pfund für 
Umbauten zur Verfügung stelle, während sie im Vorjahr 
nur 12 066 Pfund bereitgestellt habe. 
Törichte Fragerei im Unterhaus. 
London, 18. Mai. Das Wiederaufleben des politischen 
Interesses an der spanischen Frage kam am Montag im 
Unterhaus in einer Reihe von Fragen zum Ausdruck, die 
an die Rede Mussolinis in Genua anknüpften. 
Der Labour-Abgeordnete Henderson fragte, ob die bri 
tische Regierung eine Zusicherung geben wolle, die franzö 
sische Regierung in ihrem Widerstand gegen den „italie 
nischen Druck auf Aenderung der französischen Politik in 
Spanien" zu unterstützen. 
Unterstaatssekretär Butler erwiderte, der Frager möge 
Versichert sein, daß die guten Dienste der britischen Regie 
rung der französischen wie der italienischen Regierung stets 
zur Verfügung ständen, falls diese sie brauchten, um eine 
Bereinigung der Lage in Spanien zu beschleunigen. 
Henderson fragte dann, ob die britische Regierung es 
angesichts der Tatsache, daß die Politik der französischen und 
der britischen Regierung gegenüber Spanien die gleiche sei, 
zulassen wolle, daß die italienische Regierung einen Keil 
zwischen die britische und die französische Regierung treibe. 
Butler erklärte, er nehme die Auslegung nicht an, die 
Henderson der Rede Mussolinis gebe, und könne die ge 
wünschte Zusicherung nicht geben. 
Eine weiters Anfrage des konservativen Abgeordneten 
Davidson, ob die britische Regierung ihre Haltung gegen 
über Abessinien ändern wolle, beantwortete Butler mit 
Nein. 
Rotspanische U-Boote unter sowjetrussischer Führung. 
Bilbao, 18. Mai. Aus zuverlässiger Quelle verlautet, 
daß dle U-Boote, die die PostVerbindung zwischen Kata 
lonien und dem Südteil Rotspaniens aufrechterhalten und 
die auch das einzige Bindeglied zwischen Barcelona und 
Valencia sind, von sowjetrussischen Fachleuten geführt 
werden. 
Zwei rote Milizhäuptlinge in Barcelona erschossen. 
Bilbao, 18. Mai. In Barcelona wurden Zwei rote 
Milizhäuptlinge erschossen, die an der Spitze von 
50 Milizionären versucht hatten, über die Grenze nach 
Frankreich zu entkommen. Sie waren dabei aber von 
ihren eigenen Leuten ertappt und in eine heftige Schießerei 
verwickelt worden. 
Der Vizekönig von Aethiopien wieder in Addis Abeba. 
Addis Abeba, 18. Mai. Der Vizekönig von Aethiopien, 
Herzog von Aosta, der sich einer Blinddarmoperation hat 
unterziehen müssen, ist nach seiner völligen Wiederherstel 
lung aus dem. Krankenhaus in seine Residenz zurückge 
kehrt. 
Professor von Reuter in Washington!. 
Washington, 18. Mai. Im Hause des deutschen Botschaf 
ters fand am Dienstag ein musikalischer Abend statt. Der 
deutsche Violinkünstler Professor von Reuter, der am 
Donnerstag eine Konzertreise durch die Vereinigten Staa 
ten antritt, spielte vor deutschen und amerikanischen Gästen. 
Das Konzert, das vor allem Werke von Bach umfaßte, 
wurde mit großem Beifall aufgenommen. 
Cardenas auf Inspektionsreise in den Oelgegenden. 
Mexiko, 18. Mai. Präsident Cardenas trat in der 
Nacht zum Mittwoch eine Inspektionsreise in die Oelgegen 
den an. Er wird in ihrem Verlauf den Staat Tamaulipas 
und andere benachbarte. Staaten besuchen. 
Noch immer Verhaftungen in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 18. Mai. 600 verhaftete Teilnehmer 
an der letzten Aufstandsbewegung sind im Laufe des Diens 
tag auf eine große Insel geschafft worden, deren Name 
geheim gehalten wird. 
Inzwischen sind noch zahlreiche weitere Verhaftungen, 
vor allem unter der Angestelltenschaft der Bank von 
Brasilien, durchgeführt worden. 
Paraguay und Bolivien zur Chacokonferenz bereit. 
Asuncion, 18. Mai. Die Regierungen von Paraguay 
und von Bolivien haben die Einladung zur Teilnahme an 
einer Chacokonferenz angenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. :n. B H., Berlin. 