
Abend- nud Nncht-Ansgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro M 
M!s Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jaheg» 
IS3B 
Berlin, 
Dienstag, 2- August 
Nr. 
1218 
Im Gedenken an Hindenburg. 
Berlin, 2. August. Im Auftrage des Reichskriegerfüh 
rers legte SS.-Oberführer von Jena am Todestage des 
Generalfeldmarschalls von Hindenburg und in Erin 
nerung an den Beginn des Weltkrieges am Ehrenmal Un 
ter den Linden einen Kranz nieder. Vor dem Ehrenmal 
war eine Ehrenkompanie des NS.-Reichskriegerbundes mit 
Musik angetreten. 
An der Grabstätte im Tannenbergdenkmal wurde gleich 
falls in Vertretung des Reichskriegerführers durch die Lan 
desgebietsführung Nordost ein Kranz niedergelegt. 
Hel lein dankt dem Reichssportführer. 
Berlin, 2. August. Konrad Henlein hat an den 
Reichssportführer von Tschammer-Osten nachstehendes Tele 
gramm gesandt: 
„Das Sudetendeutschtum ist Ihnen als Gestalter und 
Fübrer des großen Volksdeutschen Turnfestes zu größtem 
Dank verpflichtet. Die 30 000 sudetendeutschen Turner 
sagen Ihnen durch mich ihren herzlichsten Dank für das tiefe 
Erlebnis, das sie in ihre Heimat mitnehmen." 
Finnische Delegation Gast Generalfeldmarschall Görinas. 
Berlin, 2. August. Die anläßlich der Eröffnung des 
deutsch-finnischen Luftverkehrs aus der Strecke Berlin —Hei- 
singsors in der Reichshauptstadt weilende finnische Delega 
tion war am Montagabend unter Führung von Verkehrs 
minister Salovaara und Innenminister Dr. Kekkon - 
nen Gast des Reichsministers der Luftfahrt, Generalfeld 
marschall Göring, im Heim des Aeroklubs in Rüngsdorf. 
Außerdem nahmen der finnische Gesandte in Berlin,. 
Exzellenz Wuorimaa, sowie Vertreter des Auswärtigen 
Amtes, des Innenministeriums, des Propagandaministe 
riums und der Deutschen Lufthansa an dem kameradschaft 
lichen Zusammensein teil. 
In den Ansprachen von Verkehrsminister Salovaara 
und des Chefs des Allgemeinen Luftamtes im Reichsluft 
fahrtministerium, Ministerialdirektor Fisch, klang in glei 
cher Weise der aufrichtige Wunsch zu einem weiteren Aus 
bau der erfolgreichen Zusammenarbeit in der deutsch-finni 
schen Handelsluftfahrt wider. 
Am Dienstagvormittag besuchten die finnischen Gäste 
den Neubau des Berliner Zentralflughafens Tempelhof und 
des Reichsluftfahrtministeriums und äußerten lebhaft ihre 
uneingeschränkte Bewunderung für diese großzügigen und 
vorbildlichen Anlagen und Bauten. 
Vor dem Start der Delegation zum Rückflug nach Hel 
singfors gab der finnische Gesandte am Dienstagmittag 
einen Empfang. Auch hier wurde erneut der Wunsch zu 
einem fruchtbringenden Erfahrungsaustausch und einem 
freundschaftlichen Zusammenwirken im Luftverkehr be 
kräftigt. 
Pünktlich um 14.10 Uhr startete das planmäßige 
Streckenflugzeug in Tempelhof, um die finnischen Gäste in 
ihre Heimat zurückzubringen. 
Reichsminister Görinn gratuliert Flugkapitän Blankenburg. 
Berlin, 2. August. Der Reichsminister der Luftfahrt und 
Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall 
Göring, hat dem Flugkapitän Blankenburg an 
läßlich der Durchführung des 100. Transozeanfluges fol 
gendes Telegramm zugehen lassen: 
„Mit Stolz und Freude habe ich die Meldung von 
Ihrem 100. Transozeanflug entgegengenommen. Durch 
drese Leistung haben Sie erwiesen, daß die Deutsche Luft 
hansa in vorbildlicher und mustergültiger Weise den Trans 
ozeandienst aufgebaut, planmäßig durchgeführt und zu einer 
von der gesamten fliegerischen Welt anerkannten Höhe ent 
wickelt hat. 
„Ich spreche Ihnen für Ihre hierbei bewiesene persön 
liche Tatkraft und Einsatzbereitschaft meine vollste An 
erkennung aus." 
Generalfeldmarschall Göring hat ferner Flugkapitän 
Blankenburg sein Bild mit eigenhändiger Unterschrift über 
mittelt. 
Dr. Riedl in die Reichswirischaftskammer berufen. 
Berlin, 2. August. Der Reichswirtschaftsminister hat den 
früheren österreichischen außerordentlichen Gesandten und 
bevollmächtigten Minister a. D. Dr. Riedl in Würdigung 
seiner besonderen Verdienste um den wirtschaftlichen An 
schluß in den Beirat der Reichswirtschaftskammer berufen. 
Dr. Riedl ist ferner von dem Präsidenten der Reichs 
wirtschaftskammer in den Grenzwirtschaftsausschuß und 
den Handelspolitischen Ausschuß der Reichswirtschafts 
kammer berufen worden. 
Die Richtkrone über der Reichskanzlei. 
Berlin, 2. August. Am Dienstag wurde über dem Er 
weiterungsbau der Reichskanzlei in Berlin die 
Richtkrone aufgezogen, ein neues leuchtendes Zeichen 
für die bauliche Neugestaltung der Reichshauptstadt. 
Der mächtige und schöne Bau ist seiner Bestimmung als 
Arbeitsstätte der Reichskanzlei, der höchsten Verwaltungs 
stelle des Reiches, wahrhaft würdig. Seine eindrucksvolle und 
großartige Architektur wird in Zukunft zum baulichen Mit 
telpunkt des Berliner Negiernn gsvie rtels gehören und den 
nationalsozialistischen Gestaltungswillen in vollendeter 
Form zum Ausdruck bringen. 
Die Front des neuen Bauwerks erstreckt sich an der 
Nordseite der Voßstratze in einer Länge von 420 na. In 
strenger und hoheitsvoller Linie gliedert sich der Erweite 
rungsbau, der von Generalbauinspektor Prof. Speer ent 
worfen wurde, in drei Teile. 
Der an das Eckgebäude des Wilhelmplatzes angrenzende 
Flügel wird die Präsidialkanzlei, die Kanzlei des Führers 
und die Wehrmachtsadjutantur des Führers ausnehmen. 
Der Mittelteil ist der Bau, in dem später alle offiziellen 
Empfänge des Staatsoberhauptes stattfinden werden. Er 
steht in unmittelbarer Verbindung mit einem Ehrenhof hin 
ter der alten Reichskanzlei, auf dem sich künftig die Auffahrt 
der Diplomaten unter Antreten der Ehrenwache vollziehen 
wird. Von hier werden sich die Gäste des Staatsoberhauptes 
durch eine Reihe von Sälen und eine langgestreckte Vor 
halle in den eigentlichen Empfangssaal begeben. 
Zur Gartenseite dieses Mittelbaues liegt der A r beit s 
raum des Führers mit fünf hohen Fenstern, der 
holzgetäfelte Kabinetts-Sitzungssaal und der Saal für die 
Diplomatenempfänge. Vor dem Arbeitsraum des Führers 
liegt eine Terrasse zum Garten. 
Der an den Mittelteil anschließende rechte Flügelteil, 
der sich bis zur ausdehnt, wird 
der Reichskanzlei gehören. 
Der Neubau der Reichskanzlei umsaßt in Zukunft die 
drei Kanzleien um den Führer, nämlich die Reichskanzlei 
(Chef Reichsminister Dr. Lammers), die Reichskanzlei 
des Führers der NSDAP. (Chef Reichsleiter Bouhl e r), 
die Präsidialkanzlei des Führers und Reichskanzlers (Chef 
Staatsminister Dr. Meißner), ferner das Büro des 
Stabschef der SA., die Adjutantur des Führers und Reichs 
kanzlers und schließlich die Adjutantur der Wehrmacht beim 
Führer und Reichskanzler. 
In einer schlichten Feierstunde begingen die 4500 Ar 
beitskameraden, die geholfen haben, den Neubau zu schaffen, 
in Gegenwart des Chefs der Reichskanzlei, Reichsminister 
Dr. Lammers, des Chefs der Kanzlei des Führers, 
Reichsleiter Bo uhler, sowie des Generalbauinspektors 
Prof. Speer am Dienstagmittag das Richtfest. 
Rote Teppiche mit dem goldenen Hakenkreuz schmückten 
die Fenster, während über dem Bau die riesige Richtkrone 
mit ihren golddurchwirkten Girlanden und Hakenkreuz 
bannern in der Sonne leuchtete. Vor der Längsseite des 
Neubaus hatten die Arbeiter Aufstellung genommen. 
Von der Höhe des Neubaus Herab hielt zunächst der 
Polier den traditionellen Richtspruch und leerte nach 
alten Handwerksbrauch sein Glas auf die glückliche Vollen 
dung des Baus. 
Architekt Piepen bürg, der nach den Plänen von 
Prof. Speer den Bau ausgeführt hat, dankte dann allen 
Mitarbeitern für ihre treue und fleißige. Hilfe. Er schloß 
mit einem Heil" auf den Führern, das von den Teil 
nehmern der Feierstunde begeistert aufgenommen wurde. 
In Sonderzügen der U-Bahn begaben sich dann die am 
Bau beteiligten Arbeiter zum althergebrachten Richt 
schmaus in die Deutschlandhalle. 
Abschied von den elf Toten von Merkers. 
Merkers (Rhön), 2. August. Auf Kalischacht Kaiserroda 
ruhte am Dienstag die Arbeit. Es galt, Abschied zu nehmen 
von elf Arbeitskameraden, die in der Nacht zum Sonntag 
den Bergmannstod fanden. 
In langer Reihe standen die Leidtragenden, mit ihnen 
Dr. Ley, Gauleiter Sauckel und Ministerpräsident 
Marschler mit fast allen Kreisleitern und Gauamts 
leitern des Gaues Thüringen. 
Nach kurzen Ansprachen des Betriebsführers Römer 
und des Betriebsobmannes nahm Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley 
das Wort zur Trauerrede. 
„Ich habe Euch elf toten deutschen Arbeitern", begann 
Dr. Ley tiesbewegt, „den Gruß des Führers zu über 
bringen, den Gruß des Volkes und der Partei, den Gruß 
aller schassenden deutschen Menschen. Elf Mann sind nun 
nach einem unerforschlichen Ratschluß des Schicksals von uns 
gegangen. 
„Ihr Leidtragenden, Ihr Frauen und Kinder, Ihr Vä 
ter und Mütter, Schwestern und Brüder, wir begreifen 
Euren großen Schmerz. Doch, bedenkt eines: Diese Men 
schen sind in einem großen heiligen Dienst gefallen. Die 
Arbeit ist ein Kampf wie das gesamte Leben. Jeder 
von uns, der für das Vaterland etwas leisten will, muß sein 
ganzes Leben einsetzen. 
„Wir sind eine große Gemeinschaft geworden. Hader, 
Neid und Mißgunst sind hinweggefegt. So wie wir hier 
stehen, so steht das gesamte deutsche Volk um Euch, Ihr 
Leidtragenden. Ihr seid nicht mehr allein, der Führer 
trägt Eure Sorge, der Führer trägt Euren Schmerz, das 
ganze Volk fühlt mit Euch. So wie wir in der Freude zu 
sammengehören, so gehören wir erst recht Zusammen in der 
Trauer und im Schmerz. 
„Diese elf Bergknappen starben in einem starken Glau 
ben an Deutschland. Und so geloben wir in dieser Stunde 
erneut: Laßt uns noch fester Zusammenstehen, uns den Helm 
fester binden, damit unser Vaterland noch schöner und herr 
licher werde. 
„Ihr Leidtragenden, seid stark, seid stark im Glauben an 
Deutschland, an Adolf Hitler. 
„Und Euch, Ihr toten Kameraden, rufen wir zum letzten 
Appell. Für alle Zeiten werdet Ihr vor uns stehen als 
pflichtgetreue Arbeiter in der Front jener tapferen Män 
ner, die für Deutschland sielen, ob als Arbeiter oder als 
Soldaten. So hört denn zum letzten Mal das Lied aller 
Deutschen, laßt es erklingen über die Gräber hinaus!" 
Während die Nationalhymnen erklingen, grüßen die zur 
Trauerfeier Versammelten erhobenen Armes die Toten und 
während die Fahnen sich zum stummen Gruß senken, setzt 
die Weise vom Guten Kameraden ein. 
Als erster ehrte Neichsorganisationsleiter Dr. Ley die 
Helden der Arbeitz ihm folgten Gauleiter und Reichsstatt 
halter Sauckel, Ministerpräsident Marschler und viele 
andere. 
Die bergpolizeilichen Untersuchungen über die Ursache 
des Bergwerksunglücks konnten am Dienstag abgeschlossen 
werden. Die Untersuchungen ergaben, daß ein Verschulden 
nicht vorliegt, sondern daß der beklagenswerte Tod von elf 
Arbeitskameraden durch Naturgewalten verursacht wurde, 
die leider im Bergbau immer wieder Opfer fordern. 
Runcimans Mitarbeiter in Prag eingetroffen. 
Prag, 2. August. Die Mitglieder der Begleitung Lord 
Runcimans, Ashton-Gwatkin, Stopford und die 
Stenotypistin Miller, sind am Dienstag auf dem Prager 
Flugplatz eingetroffen, wo sie vom ersten Legationssekretär 
der britischen Gesandtschaft, Troutbeck, und Hender - 
son von der britischen Gesandtschaft begrüßt wurden. 
Besuch des italienischen Kronprinzen bei Moscicki. 
Abbazia, 2. August. Der italienische Kronprinz 
hat dem zur Zeit zu einem Ferienaufenthalt in dem italie 
nischen Seebad Abbazia weilenden Präsidenten der polni 
schen Republik, Moscicki, einen Besuch abgestattet. 
Eine Stunde später hat Präsident Moscicki in Begleitung 
seines Sohnes den Besuch des Kronprinzen erwidert und 
kehrte nach einer gleichfalls überaus herzlichen halbstündi 
gen Unterredung in sein Hotel zurück. 
4/4 Millionen Frauen in faschistischen Organisationen. 
Rom, 2. August. Parteisekretär Minister Starace 
konnte dem Duce melden, daß jetzt insgesamt 4 230 029 
Frauen und Mädchen den faschistischen weiblichen Kampf 
bünden und Organisationen angehören. 
Außerdem machte Starace davon Mitteilung, daß die in 
der Jugend des Liktorenbündels zusammengefaßten Kräfte 
gegenüber dem Vorjahre eine Steigerung um 392 744 Mit 
glieder erfahren haben. 
Im Kampf gegen den Bolschewismus gefallen. 
Rom, 2. August. Die Verluste der italienischen Frei 
willigendivisionen belaufen sich, einer amtlichen Mitteilung 
zufolge, für die Zeit vom 13. bis 24. Juli auf 232 Tote und 
1613 Verwundete. 
Der Heldentod der italienischen Freiwilligen wird von der 
gesamten römischen Abendpresse als ein neuerlicher Beitrag 
des faschistischen Italien zum siegreichen Kampf des Natio 
nalen Spanien gegen den Bolschewismus mit ehrenden 
Worten gewürdigt. > 
Italienische Zeitungen in Tunis verboten. 
Paris, 2. August. Wie die Nachrichtenagentur Four 
nier aus Tunis meldet, sind in Tunesien die vier italie 
nischen Zeitungen „Corriere della Sera", „Jl 
Popolo" und „Gazetta della Sera" verboten worden. 
König Faruk beglückwünscht den Ministerpräsidenten. 
Kairo, 2» August. Im Auftrage des Königs Faruk 
übersandte der Chef des Königlichen Kabinetts, Ali 
Mäher, dem Ministerpräsidenten Mohamed Mah 
mud, der in London über den englisch-ägyptischen Bertrag 
verhandelt, ein Telegramm, das diesen zu seinen bisherigen 
Erfolgen beglückwünscht. 
Rhodesien verzichtet auf jüdischen Bevölkerungszuwachs. 
London, 2. August. Die politisch führenden Kreise Rho 
desiens nehmen, wie die Times aus Salesbury meldet, 
scharf gegen den Vorschlag der britischen Regierung Stel 
lung, 500 jüdische Emigrantenfamilien in Nordrhodesien an 
zusiedeln. 
Der Vorsitzende des Gesetzgebenden Rates von Nord- 
Rhodesien, Moore, hat anläßlich der Eröffnung einer 
landwirtschaftlichen Ausstellung gefragt, ob man statt der 
jüdischen Familien nicht besser 500 englische Familien nach 
Nord-Rhodesien bringe. 
Auch der Premierminister Süd-Rhodesiens, Huggins, 
gab am Montag eine Erklärung gegen die Ansiedlung von 
Juden in Nord-Rhodesien ab. > 
Japanischer Protest in Moskau. 
Moskau, 2. August. Am Dienstag suchte der Erste Se 
kretär der Moskauer Japanischen Botschaft, Ijakawa, 
den Leiter der Fernöstlichen Abteilung des Außenkommissa 
riats, Mironow, aus, um gegen die Uebersliegung der 
mandschurischen Grenze durch 40 Sowjetflugzeuge zu Pro 
testieren, von denen bekanntlich einige von den Japanern 
abgeschossen worden sind. 
Der japanische Vertreter brachte dabei zum Ausdruck, 
daß seine Regierung dieser Aktion der sowjetrussischen Lust- 
Waffe besonders ernste Bedeutung beilege, da sich Grenzver 
letzungen durch eine so hohe Anzahl von Militärflugzeugen 
bis jetzt überhaupt noch nicht ereignet hätten. 
Der Leiter der Fernöstlichen Abteilung des Außenkom 
missariat lehnte diesen Protest jedoch als „unbegründet" ab. 
Neuer Augriff der Sowjettruppen auf Schangfeng. 
Tokio, 2. August. Wie aus dem japanischen Kriegs 
ministerium bekannt wird, haben die sowjetrusfischen Trup-> 
Pen am Dienstag abend erneut die japanische Stellung im 
Schangfeng-Abschnitt angegriffen. 
Die Japaner konnten den Angriff abschlagen. Die Sow-- 
jetrussen setzten aber sofort neue Einheiten ein. 
Das japanische Kriegsministerium gibt bekannt, daß seit 
Beginn der Grenzzwischenfälle bei Schangfeng auf japa 
nischer Seite drei Offiziere und 27 Soldaten getötet 
wurden. 67 Soldaten wurden verwundet. 
Nach den bisherigen Feststellungen der Japaner haben 
die Sowjetrussen 70 Tote Zu verzeichnen. 
Japanischer Vorstoß auf beiden Ufern des Jangtse. 
Hankau, 2. August. Südlich des Jangtse drangen die 
Japaner in dem schwierigen Gebirgsgelände zwischen der 
Kiukiang—Nantschang-Bahn und dem Poang-See, wo ja 
panische Kriegsfahrzeuge als Seitendeckung operieren, wei 
ter südwärts vor und erreichten am Dienstag einen Punkt, 
der etwa 80 Kilometer nördlich von Nantschang liegt. Die 
chinesischen Truppen weichen nach Westen aus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz. Berlin^ 