
Morgen - Ausgab^ 
Deutsches Nachrichtenbüros 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Donnerstag, 14. Januar 
Nr. 
55 
Ministerpräsident Göring in Rom. 
Rom, 14. Januar. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring ist mit seiner Gemahlin am Mittwoch um 
22.35 Uhr im Sonderzug in der italienischen Hauptstadt 
eingetroffen. Der Empfang in der mit den deutschen und 
den italienischen Farben geschmückten Bahnhofshalle erhielt 
eine besondere Note durch die unerwartete Anwesenheit des 
italienischen Regierungschefs Mussolini. 
Anwesend waren ferner Außenminister Gras Ciano, 
der Sekretär der Faschistischen Partei, Starace, der Chef 
des Protokolls, Gras Senni, mit weiteren hohen Beam 
ten des Anßenministeriums, außerdem der Staatssekretär 
des Luftfahrtministeriums, General Balle, der Präfekt, 
der Gouverneur sowie der Oberbefehlshaber der Garnison 
Rom. 
Bon deutscher Seite waren erschienen Botschafter von 
Hassel mit Gemahlin und das gesamte Personal der 
Botschaft in Rom, ein Vertreter der deutschen Botschaft beim 
Heiligen Stuhl, der neue Landesgruppenleiter Ettel, die 
Kreisleitung sowie die Ortsgruppenleitung Rom und zahl 
reiche Mitglieder der deutschen Kolonie sowie die deutschen 
Pressevertreter in Rom. 
Die Begrüßung zwischen Generaloberst Göring und dem 
italienischen Regierungschef Mussolini sowie den übrigen 
italienischen Persönlichkeiten trug sehr herzlichen Charakter. 
Nach der Vorstellung schritt Göring mit Mussolini unter 
den Klängen der Nationalhymnen die am Bahnhof aufge 
stellte Ehrenkompanie der Grenadiere, die mit ihren Fah 
nen angetreten war, ab. Frau Göring wurden von Vertre 
tern des BdM., der HI. sowie der Ortsgruppe Rom und 
der deutschen Kolonie prachtvolle Blumensträuße überreicht. 
Als Generaloberst Göring auf dem Bahnhofsvorplatz er 
schien, wurde er von der vieltausendköpfigen Menge und den 
Abordnungen des römischen Fascio mit brausenden Hoch 
rufen begrüßt. 
Großkundgebung zur Erinnerung an die Saar-Abstimmung. 
Saarbrücken, 13. Januar. Zur Erinnerung an den über 
wältigenden deutschen Wahlsieg bei der Saar-Abstimmung 
fand am Mittwoch abend in Völklingen eine Groß 
kundgebung statt, auf der zugleich die Fndustriegemeinde 
Völklingen zur Stadt erhoben wurde. 
Die Kundgebung wurde eingeleitet mit einer Ansprache 
des Kreisleiters Weber. 
Gauleiter Bürckel gab in seiner immer wieder von Bei 
fall unterbrochenen Rede ein eindrucksvolles Bild national 
sozialistischen Schaffens im Saarland. 
In großen Zügen legte er die Leistungen und Aufgaben 
dar, die in den zwei Jahren nach der Rückkehr zum Reich 
vollbracht worden seien. So sei im Kampf gegen die Ar 
beitslosigkeit ein großes Notstandsprogramm mit einem 
Kostenaufwand von etwa 56 Millionen Mark eingeleitet 
worden, das weit über die Hälfte der arbeitslosen Volks 
genossen wieder in Brot gebracht habe. 
Der Reichskommissar wies dann auf die große Aufbau 
arbeit in den Gruben hin, zu welchem Zweck das Reich 
allein mehr als 100 Millionen Mark investiert habe, und 
auf die vielfach einschneidenden technischen und betriebs 
wirtschaftlichen Neuerungen in der übrigen Wirtschaft. Er 
ging weiter auf den Kampf gegen das Wo'hnungselend und 
auf die umfassende Siedlungstätigkeit ein, auf die die Zahl 
reichen Aenderungen zurückgingen, die im Bestände der Ge 
meinden und Kreise verfügt worden seien. 
Als neueste Maßnahme auf diesem Gebiete verkündete 
Gauleiter Bürckel dann, daß er den Zusammenschluß der 
Gemeinden des Amtes Völklingen zu einer Stadt verfügt 
und auch die Verlegung des Sitzes der politischen Kreislet 
tung Saarbrücken-Land nach Völklingen angeordnet habe, 
so daß der Kreis fortan nicht mehr Saarbrücken-Land, son 
dern Völklingen heiße. 
Der Reichskömmissar ging weiter auf die Fragen der 
Lohnangleichung an die Reichslöhne, der Lebenshaltung, 
der Preisbildung und des Kampfes gegen den Wucher ein. 
Dies sei alles als eine notwendige Einheit anzusehen mit 
dem Ziel, den Gau Saarpfalz zu einer gesunden Familie 
zu machen. In diesem Geiste habe auch der Gau seine Ar 
beit im Rahmen des Vierjahresplanes aufgenommen, im 
Geiste der Treue gegen den Führer und seinen Beauf 
tragten. 
Bürckel ging dann aus die jüngste deutschfeindliche Hetze 
in Frankreich ein. Mit der Saar-Abstimmung habe nach 
dem Wort des Führers zwischen Deutschland und Frankreich 
kein Grund mehr zu irgend welchen Auseinandersetzungen 
bestehen sollen. Wie lasse sich, so fragte er, die Tatsache, 
daß heute noch der Straßburger Sender geradezu eine 
Domäne des Emigrantengesindels sei, mit einem ernsthaf 
ten Versuch, zum Frieden zu kommen, vereinbaren? Men 
schen, die an der Grenze wohnten, verspürten am besten die 
Nötwendigkeit des Friedens. Vom Straßburger Sender aus 
aber sei nicht einmal während des Saarkampfes schänd 
licher und niederträchtiger gelogen worden als in den letzten 
Tagen. „Mit der Parole: Den Weg frei zur Verständigung! 
wurde von uns der Saarkampf geführt, und mit dem Glau 
ben an Verständigung haben wir aufgebaut. 
„Wir lassen uns von dem Glauben an den Frie 
den nicht abbringen, weil uns das französische Volk imme? 
noch als stärker erscheint, als der Moskauer Wille, dieses 
- Volk und alle anderen in seinem Blutrausch ins Verderben 
zu stürzen. Saarländer! Ihr standet unserem großen 
Führer mit Eurer Kraft zur Seite. Ich weiß, wie er Euch 
dankt, und Ihr wißt, was alles nachher wurde, 
„Das Werk unseres Führers ist unser gemeinsamer 
Stolz. Mit dem Hammer, mit dem Schwert, mit Glauben 
im Herzen stellen wir uns alle um die deutsche Mutter, 
geben uns die Hand zu unlösbarer selbstloser Treue und 
künden unseren ewigen Schwur: 
Uns geht Deutschland über alles in der Welt!" 
N'ncht endenwollender Beifall dankte Gauleiter Bürckel 
für seine Ausführungen, und spontan stimmten die Be 
sucher die Nationalhymnen an, mit denen die erhebende 
Kundgebung ihren Ausklang fand. 
Kühr er wurde folgendes Telegramm gesandt: 
zweiten Jahrestag der siegreichen Abstimmung der 
Taarheimat wurde die Jndustriegemeinde Völklingen zur 
Stadt erhoben. Die gesamte Bevölkerung Völklingens 
steht wie bisher in unverbrüchlicher Treue zu Ihnen und 
entbietet Ihnen herzliche Grütze. Sieg-Heil! Weber." 
Im gleichen Sinne wurde ein Telegramm an Reichs 
minister Frick gesandt. 
Tie französischen Flottenmanöver. 
Paris, 14. Januar. Das französische Mittelmeergeschwa 
der wird etwa zehn Tage lang Manöver an der Küste 
zwischen Sete und Toulon veranstalten. Während des gan 
zen Monats Februar wird es Uebungen an der Küste der 
Provence abhalten. 
Das französische Atlantikgeschwader wird am Freitag 
nach Dakar auslaufen und unterwegs zum Teil Madeira 
und Cap Verde, zum Teil Casablanca und Konakry an 
laufen. 
Toriot fordert Bestrafung der bolschewistischen Werber. 
Paris, 14. Januar. Die französische Volkspartei, deren 
Vorsitzender Doriot ist, veranstaltete -am Mittwoch eine 
Kundgebung in St. Denis gegen die Anwerbung von 
„Freiwilligen" in Frankreich. Zahlreiche Redner deckten die 
verbrecherischen Methoden der französischen Kommunisten 
auf, „Freiwillige" für die spanischen Bolschewisten anzu 
werben. Außerdem sprachen mehrere ehemalige Kommu 
nisten, die den Verlockungen der roten spanischen Werber 
gefolgt waren, monatelang im roten Spanien gekämpft 
hatten und nun völlig enttäuscht in ihre Heimat zurück 
gekehrt sind. 
Schließlich forderte Doriot, daß Frankreich sich in der 
spanischen Angelegenheit völlig neutral Verhalten möge. 
Diejenigen, die für den Tod junger Franzosen verantwort 
lich seien, indem sie für die Anwerbung Propaganda mach 
ten oder Franzosen anwürben, müßten gerichtlich verfolgt 
werden. Weiter forderte er, daß man die Urheber der 
falschen Nachrichten feststellen möge, die die internationalen 
Beziehungen gefährdeten. 
Ein Frühstück für Alfieri. 
Paris, 13. Januar. Erziehungsminister Zay gab am 
Mittwoch zu Ehren des in Paris weilenden italienischen 
Propagandaministers und Präsidenten des Internationalen 
Autoren- und Komponistenverbandes Ä lfieri ein Früh 
stück, an dem auch Außenminister Delbos sowie führende 
Persönlichkeiten des geistigen Lebens in Frankreich teil 
nahmen. 
Labour Party gegen Volksfront-Ziele und Kommunismus« 
London, 13. Januar. In einem Aufruf an die Mitglie 
der der Labour Party nimmt der Vollzugsausschuß dieser 
Partei eindeutig gegen die besonders auch immer wieder 
von kommunistischer Seite befürworteten Bemühungen zur 
Errichtung einer Einheitsfront oder einer sogenannten 
„Volksfront" Stellung. Der Vollzugsausschuß appelliert da 
bei an die Loyalität der Parteimitglieder und erinnert 
daran, daß bereits auf der Parteitagung im Jahre 1934 
mit überwältigender Mehrheit eine Zusammenarbeit mit 
der kommunistischen Partei oder gleichgearteten Organisa 
tionen abgelehnt worden sei. 
Von gegnerischer Seite seien im vergangenen Jahr an 
gestrengte Bemühungen gemacht worden, um die Ent 
schlossenheit der Labour Party in ihrer Gegnerschaft gegen 
derartige Versuche zu untergraben. Einen Höhepunkt habe 
dieser Feldzuwauf der Jahrestagung in Edinburgh im ver 
gangenen Oktober erreicht. 
Unter diesen Umständen halte es der Vollzugsausschuß 
für seine Pflicht, die Parteimitglieder darauf hinzuweisen, 
daß eine Zusammenarbeit mit Organisationen, die „Volks 
frontziele" erstrebten, abzulehnen sei. Die einzige Trägerin 
der sozialistischen Ziele Englands sei die Labour Party. 
Gegen marxistische Einflüsse im britischen Nnndfunk. 
London, ID. Jannar. Die Daily Mail hat einen 
scharfen Protest dagegen erhoben, daß der britische Rundfunk 
für Linkspropaganda ausgenutzt werde. Das Blatt erklärt, 
daß einige Abgeordnete diese Angelegenheit auch im Parla 
ment zur Sprache bringen würden. Das Londoner Blatt 
wirft dabei der British Broadcasting Company vor, daß 
kaum irgend einmal das Rundfunkprogramm frei von 
marxistischen Einflüssen sei. 
Besonderen Anlaß zu der Beschwerde gibt dem Blatt 
der Kommentar von F. A. Voigt, den dieser über die Welt 
lage am Montagabend gegeben hat. Voigt ist ein Journa 
list, der zum Stabe des „Manchester Guardian" gehört und 
dem die „Daily Mail", wenn auch nicht kommunistische Par 
teizugehörigkeit, so doch nachsagt, unter marxistischem Ein 
fluß zu stehen. 
Neue kommunistische Hetzwette in Polen. 
Warschau, 13. Januar. Bei Besprechung des Justizhaus 
halts kam ein Abgeordneter im Haushaltsausfchuß des 
Sejm in grundsätzlichen Ausführungen auf die jüdische 
Frage in Polen zu sprechen. Er forderte Trennung des 
Rechtes für Polen und Juden, da der Jude die allgemein 
verpflichtenden Rechtsbestimmungen stets zu umgehen wisse. 
Rechtsformeln, die für die Polen ausreichten, genügten den. 
Juden gegenüber nicht. Für sie müßten Gesetzesbestimmun 
gen getroffen werden, die ihrer Art entsprächen. 
Der Abgeordnete wies dann auf die Lage des polnischen 
Richter- und Rechtsanwaltsstandes hin, die infolge völliger 
Verjudung verzweifelt sei. Die Juden seien stets ein zer 
störender Faktor. Wer das nicht sehe, sei von Juda 
abhängia, und derartige Leute gebe es in Polen in großer 
Zahl. Der Richterstand in Polen werde solange keine 
Niveau-Erhöhung erfahren, als 75 v. H. seiner Mitglieder 
Juden seien. 
Der Redner kündigte weiter an, daß er bei Besprechung 
des Haushalts des Kriegsministeriums beantragen werde, 
die Juden von der Ehrenpflicht der Landesverteidigung 
auszuschließen. 
Der Berichterstatter für den Haushalt des Jnnenministe 
" riums wies auf die erneute lebhafte Hetz- und Propaganda 
tätigkeit der Kommunisten hin, die besonders stark auf dem 
Land betrieben werde. Der Freidenker-Verband und die 
Liga für Menschenrechte ständen nunmehr auch völlig unter 
dem Einfluß der Söldner Moskaus. Die kommunistische 
Hetzaktion habe sich nicht zuletzt auch durch den Zustrom von 
seinerzeit hinter Schloß und Riegel gebrachten roten Agen 
ten belebt, die aus Grund der letzten Amnestie freigelassen 
worden seien. 
Bor der Entscheidungsschlacht an der Malaga-Front. 
Salamanca, 13. Januar. Nach Mitteilung des nationalen 
Senders finden an der Malaga-Front Vorbereitun 
gen zur entscheidenden Offensive statt. General Franca 
faßte in den letzten Tagen etwa 10 000 Marokkaner zusam 
men, die von Ronda aus Erkundungsvorstötze in südöst 
licher Richtung unternahmen. Die zwischen Ronda und Mar 
bella in der Sierra Vermefa stehenden roten Streitkräfte 
werden außerdem von der Küstenstadt Estepona aus ange 
griffen. Zu größeren Kampfhandlungen ist es bis zur 
Stunde noch nicht gekommen, da sich die Kommunisten nicht 
zum Kampf stellten. 
Der nationale Angriff auf Valencia. 
Salamanca, 13. Januar. Bei dem in der Nacht zum Mitt 
woch von der See aus erfolgten Angriff auf das rote Valencia 
beschossen die nationalen Kriegsschiffe den Hafen und den 
am Meer gelegenen Stadtteil 20 Minuten lang und rich 
teten besonders in den Hafenanlagen großen Schaden am 
Der Rundfunksender Valencia war gezwungen, seinen 
Sendebetrieb zu unterbrechen, und meldete sich danach mit 
der Feststellung, daß die Gefahr vorüber sei. Das rote 
Handelsschiff „Leeramerndi" erhielt einen Volltreffer und 
blieb in der Hafenmitte manövrierunfähig liegen. Das rote 
Kriegsschiff „Ciudad Mahon" verließ den Hafen, um eine 
„Jagd auf faschistische Angreifer" zu machen, wurde aber 
Plötzlich umzingelt und konnte nur mit Mühe wieder in den 
Hafen entkommen. 
Bei Tarragona lief das rote Schiff „Cabo Martin" 
auf Minen: der durch die Explosion angerichtete Schaden 
ist so bedeutend, daß eine Wiederherstellung als ausge 
schlossen gilt. 
Nationale Flieger wurden erfolgreich bei Santan 
der eingesetzt. Auch an der Teruel-Front fanden Luft 
kämpfe statt, bei denen ein roter Flieger abstürzte. 
Eine Einladung General Francos. 
Paris, 13. Januar. Der Rundfunksender von Sevilla 
gab am Mittwoch nachmittag bekannt, daß General Franca 
Ausländer in die spanische Marokkozone eingeladen und 
ihnen alle Erleichterungen zugesagt habe, damit sie sich von 
der Haltlosigkeit der Gerüchte überzeugen könnten, die be 
haupteten, daß deutsche oder überhaupt ausländische Trup 
pen gelandet worden seien. 
Englischer Zerstörer in Centa. 
London, 14. Januar. Der Daily Telegraph hat 
einen Sonderberichterstatter nach Spanisch-Marokko gesandt, 
der nicht nur den spanischen Oberkommissar aufgesucht, 
sondern auch Spanisch-Marokko bereist hat und dabei zu der 
Feststellung gekommen ist, daß er keine Anzeichen des Vor 
handenseins deutscher Truppen oder deutscher Freiwilliger 
gefunden habe. Der spanische Oberkommissar hat dem Be 
richterstatter gegenüber seiner besonderen Genugtuung dar 
über Ausdruck gegeben, daß England, der spanischen Einla 
dung entsprechend, einen Zerstörer nach Spanisch-Marokko 
gesandt habe, um sich selbst ein Bild von der Lage zu 
machen. 
Kreuzworträtsel mit Gottlosenpropaganda! 
London, 13. Januar. In der sowjetrussischen Presse 
haben neuerdings auch Kreuzworträtsel Eingang gefunden 
in der „Absicht, den Bildungsstand der Sowjetbürger" (so 
weit sie des Lesens und Schreibens überhaupt mächtig 
sind) zu heben. 
Ein Berichterstatter des Evening Standard hat 
nun den Versuch zur Lösung eines solchen Kreuzworträtsels 
unternommen und ist dabei auf geradezu unglaubliche und 
unverschämte fragen gestoßen. So lautet eine dieser fra 
gen: „An wen haben die Sowjetrussen zu glauben aufge 
hört?" Die Antwort lautet: „Gott". Eine andere Frage 
will wissen, was ein moderner Kannibale sei. Zum Aus 
füllen der Lücke im Kreuzworträtsel muß in sowjetrussischer 
Uebersetzung das Wort „Faschist" eingefügt werden. 
Hebung des Bildungsstandes ist also für das inter 
nationale Judentum gleichbedeutend mit politischer Ver 
hetzung und brutalster Seelenknebelung des von ihm be 
herrschten Volkes. 
Hütt über die Konserenz von Buenos Aires: 
New Dort, 14. Januar. Staatssekretär Hull und meh 
rere andere Delegierte, die die Vereinigten Staaten auf der 
Panamerikanischen Friedenssicherungskonferenz in Buenos 
Aires vertreten hatten, sind am Mittwoch abend nach New 
Jork zurückgekehrt. 
Staatssekretär Hu II äußerte sich vor der Presse über 
die Ergebnisse dieser Konferenz. „In Buenos Aires war sich 
jede Abordnung der beängstigenden Schwierigkeiten bewußt, 
denen Europa gegenübersteht. Wir kehren in der Hoffnung 
zurück, daß unsere Anstrengungen die Stellung derjenigen 
stärken werden, die sich bemühen, den Frieden dort und auch 
anderswo aufrechtzuerhalten." 
Hull sagte dann, daß die erste und wichtigste Errungen 
schaft der Konferenz das Uebereinkommen sei, ein jede 
amerikanische Republik umfassendes Friedenssystem zu er 
richten. In Gestalt einer Abmachung über gegenseitige Be 
ratung habe- die Konferenz eine Maschinerie geschaffen, um 
ein solches Friedenssystem wirksam zu machen. 
Das chilenische Kabinett zurückgetreten. 
Santiago de Chile, 14. Januar. Das gesamte Kabinett 
ist am Mittwoch nachmittag zurückgetreten. 
Auch Chile greift gegen den Kommunismus durch. 
London, 13. Januar. Wie aus Santiago de Chile be 
richtet wird, hat die chilenische Regierung ein Gesetz ein 
gebracht, das die Regierung ermächtigt, durchgreifende Maß 
nahmen gegen die Kommunisten zu ergreifen. Das Gesetz 
muß nur noch vom Präsidenten Alessandri unter 
zeichnet werden, um Rechtsgültigkeit zu erhalten. 
Bekanntlich hat auch Argentinien vor kurzem ein 
derartiges Gesetz angenommen. Gesetze, die den Kommu 
nismus für ungesetzlich erklären, sind weiter von Boli 
vien, Paraguay und Peru angenommen worden. 
Man kann also feststellen, daß sich ganz Südamerika ein 
heitlich gegen die Weltgefahr des Bolschewismus zur Wehr 
setzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Bering 