
Mittags-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Ptts Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19Z9 
Berlin, 
Dienstag, 27» Juni 
Nr. 
975 
Der Vater des italienischen Außenministers gestorben. 
Rom, 27. Juni. Der Vater des italienischen Außen 
ministers, Graf Constanzo Ciano, Präsident der Kammer 
der Korporationen und Inhaber der Goldenen Tapferkeits 
medaille, ist in seinem Heimatort Borgo a Moriano bei 
Lucca gestorben. Constanzo Ciano wurde im Jahre 1876 
geboren. 
Der Tod des Kammerpräsidenten Graf Constanzo Ciano, 
steht im Mittelpunkt der römischen Presse, die übereinstim 
mend hervorhebt» daß sein Heimgang von der gesamten ita 
lienischen Nation als ein großer und schmerzlicher Verlust 
empfunden wird. In spaltenlangen Artikeln wird die Ge 
stalt des Verstorbenen gewürdigt, werden seine Taten als 
Offizier der italienischen Kriegsmarine im Weltkrieg, fein 
Wirken in der faschistischen Partei, der er sich als einer der 
allerersten Mitarbeiter Mussolinis angeschlossen hat, und 
sein unermüdliches Schaffen im Dienste des Vaterlandes 
und der faschistischen Bewegung als langjähriger Klammer- 
Präsident hervorgehoben. 
Mit ihm verschwinde, wie Popolo di Roma betont, eine 
der volkstümlichsten Gestalten des faschistischen Italien, ein 
Held und einer der alten Kämpfer der Partei. Die ge 
samte italienische Nation fühle sich mit seinem Sohn, dem 
italienischen Außenminister, Graf Ciano, in tiefster Trauer 
verbunden. 
Cianetti empfing Stabsleiter Simon. 
Rom, 27. Juni. Der am Sonntag in Rom eingetroffene. 
Stabsleiter des Reichsorganisationsleiters der NSDAP., 
Hauptamtsleiter Simon, wurde am Montag mit seinen 
Mitarbeitern von Präsident Cianetti begrüßt. 
Daran schloß sich eine eingehende Besichtigung der Dienst 
stelle des Präsidenten Cianetti an. Anschließend fanden 
noch mehrere Besichtigungen interessierender Betriebe statt. 
Am Montagabend gab Cianetti zu Ehren des Stabsleiters 
ein Essen, an dem führende Männer des italienischen Ar 
beitslebens teilnahmen. 
„Stahlpakt gegen Goldpakt". 
Rom, 27. Juni. Die Verschärfung der Lage im Fer 
nen Osten und die Ausführungen Chamber lains 
im Unterhaus werden von der römischen Morgenpresse als 
ein Beweis dafür angesehen, daß im Lager der großen De 
mokratien immer noch jedes Verständnis für das wahre 
Wesen der wirtschaftlichen und politischen Probleme unserer 
Zeit fehlt. 
In diesem Zusammenhang wird nochmals die Bedeutung 
der vom Führer an die italienischen Frontkämpfer ge 
richteten Ansprache hervorgehoben, die, wie Popolo di Roma 
betont, die beste Antwort auf die Lllgenhetze der demokra 
tischen Presse sel. Das Blatt erklärt, daß die Kundgebung' 
im Führerhaus eine deutliche Warnung an die Adresse 
der großen Demokratien seu „Versailles wgr ein Ver 
brechen, und Deutschland und Italien werden dieses Ver 
brechen wiedergutzumachen wissen." 
Der Messaggero unterstreicht, daß Deutschland und Ita 
lien fest entschlossen seien, sich jenen Platz in der Welt zu 
verschaffen, der ihnen zukomme, und jede Einkreisung zu 
sprengen, die sich ihrem Lebensdrang in den Weg stellen 
sollte. Gegen den Paktdes Goldes stehe der Stahl - 
Pakt, und hinter den beiden Führern ständen felsenfest d:e 
beiden Völker, die sich nach ihrer Wiedergeburt ihrer Kraft 
und ihres Rechtes voll bewußt seien. 
Die Sühne für die Borfälle in Nachod. 
Prag, 27. Juni. Am 10. Juni, nachts, haben zwei 
schwer angetrunkene Polizeibeamte in Nachod nach anderen 
groben Ausschreitungen einen PolizMeamten des Protek 
torats erschossen. Sie wurden deshalb am 26. Juni von 
der Strafkammer des deutschen Landgerichts in Prag zu je' 
15 Jahren Zuchthaus und 10 Jahren Ehrenverlust verur 
teilt. 
London in ängstlicher Erwartung. 
London, 27. Juni. Die Morgenpresse vom Dienstag 
steht im Zeichen der ängstlichen Erwartung, ob die „aller 
neuesten" Vorschläge, die England nun in Moskau unter 
breiten will, endlich bei den Sowjets Gnade finden werden. 
Im übrigen versuchen die Blätter zum Teil wieder von den 
Hauptschwierigkeiten, die in den F e r n o st p r o b l e m e n 
beschlossen liegen, abzulenken, indem sie die praktisch längst 
erledigte Frage der baltischen Garantien in den Vorder 
grund stellen. 
Der diplomatische Korrespondent der Times berichtet, 
daß der Außenpolitische Kabinettsausschuß am Montag 
über den Stand der Paktverhandlungen auf Grund der 
letzten telegraphischen Berichte des britischen Botschafters in 
Moskau beraten habe. Die Sowjetunion habe alle ihre Be 
dingungen für das Abkommen aufrechterhalten, die sie in 
ihrem letzten „Entwurf für das Dreimächteabkommen" auf 
gestellt hatte. Nach einer eingehenden Erörterung durch den 
Kabinettsausschuß sei beschlossen worden, dem britischen 
Botschafter und Strang schnellstens neue Instruktionen Zu 
senden, um den Abschluß des Abkommens dadurch möglichst 
zu beschleunigen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meint, daß die neuen Instruktionen den britischen Botschaf 
ter in die Lage versetzen würden, Molotow um eine weitere 
Unterredung zu bitten. In Verantwortlichen Kreisen habe 
man die Ansicht vertreten, daß es jetzt kein Hindernis mehr 
für den Abschluß eines Abkommens geben sollte, wenn die 
Moskauer Regierung ein solches wirklich wünsche. 
News Chronicle deutet an, daß man englischerseits bereit 
'sei, über die Wünsche der drei baltischen Staaten glatt zur 
Tagesordnung überzugehen. Man glaube, daß in der Sitzung 
des Kabinettsausschusses starke Argumente für den Ab 
schluß eines Abkommens vorgebracht seien, selbst 
unter der Bedingung, daß die drei baltischen Staaten 
namentlich im Vertrag erwähnt und daß ihre Integrität und 
Unabhängigkeit garantiert würden, gleichgültig, ob sie das 
wünschten oder nicht. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail nimmt 
an, daß England die baltischen Staaten garantieren wolle, 
daß ihre Namen jedoch nicht in dem Vertrag selbst, son 
dern in einem besonderen Protokoll genannt werden sollten. 
Die Regierung werde sich auch zu sofortigen Generalstabs 
besprechungen nach Unterzeichnung des Vertrages bereit er 
klären. Zweck dieser Gespräche werde sein, die Umstände 
festzulegen, unter denen man sich automatisch gegenseitig 
Hilfe geben würde. 
Kleinlaute Fernost-Kombinationen in der englischen Presse. 
London, 27. Juni. Die englische Oeffentlichkeit blickt 
weiter mit großer Sorge auf die Vorgänge in Tientsin und 
Swatau. Die Erklärung der Schanghaier Marineftellen, 
daß notfalls britische Handelsschiffe durch Kriegsschiffe nach 
Swatau eskortiert werden würden, wird selbst hier mit 
wenig Vertrauen aufgenommen. Die Blätter müssen zu 
geben, daß infolge der japanischen Bestimmungen zwei bri 
tische Handelsdampfer am Montag Swatau wieder verlassen 
wußten, ohne ihre Ladung zu löschen oder Passagiere zu 
landen. 
Wie besonders der Daily Expreß hervorhebt, bedeutet die 
Blockade Swataus eine ernste Gefährdung für d!ie 
Versorgung Hongkongs, da Hongkongs Lebens-" 
mittelbelieferung in der Hauptsache über Swatau gehe. 
Diese Tatsachen und weitere Berichte über die angeblich 
„unwürdige Behandlung" britischer Staatsangehöriger in 
Tientsin haben die Kommentare der Londoner Presse trotz 
allen langen Geredes wesentlich kleinlauter ge 
macht, als man es in den letzten Tagen gewohnt war. 
Soweit sich die Londoner Blätter zu Verhandlungsmög 
lichkeiten mit Japan äußern, zeigen sie sich längst nicht 
. mehr so stur und unnachgiebig wie bisher. Vernon Bart-- 
lett hofft, daß die Japaner die Blockade Tientsins auf 
heben würden, ist sich aber klar darüber, daß dies nur unter 
Bedingungen geschehen würde. 
Es würde, so meint er, nicht überraschen, wenn inner 
halb der nächsten Tage irgend ein Vorwand dafür gefunden 
würde, die vier Chinesen chinesischen Gerichten, damit also 
den Japanern, zu übergeben. Dieser Schritt würde wahr 
scheinlich von einem Abkommen begleitet sein, das den Ja 
panern mehr Möglichkeit gebe, dabei mitzureden, welcher 
Chinese in Zukunft die britische Niederlassung betreten 
dürfe und welcher nicht. 
Bartlett behauptet, daß in vagen Formen der Außenpoli 
tische Kabinettsausschuß wieder die Frage wirtschaftlicher 
Gegenmaßnahmen gegen Japan erörtert habe, falls Japan 
seine Aktion nicht einstellte. Aber es liege kein Anzeichen da 
für vor, daß man bereit sei, den einzigen Schritt zu tun, der 
Japan entmutigen würde, seine bisherige Politik fortzu 
setzen, und der gleichzeitig Tschiangkaischek helfen würde, 
Englands Schlacht zu schlagen, nämlich die chinesische Wäh 
rung weiter zu stützen. (Dieses Geständnis Bartletts, daß 
China Englands Kampf gegen Japan führt, ist bemerkens 
wert.) 
Der Leitartikler der News Chronicle fordert ebenso wie 
der marxistische Daily Herald, daß man um Himmels wil 
len erst abwarten solle, wieweit die Japaner ihre Verhand 
lungen zu spannen gedächten und welche Vorschläge sie vor 
bringen wollten, bevor man in neue Verhandlungen ein 
träte. Niemand glaube daran, daß sie sich nur auf die 
Frage der vier des Mordes schuldigen Chinesen beschränken 
würden, und Optimismus erscheine daher noch etwas ver 
früht. 
Auch die Times befaßt sich ausführlich mit den Möglich 
keiten englisch-japanischer Verhandlungen, stellt aber fest, 
daß zunächst eine Verhandlungsbasis gesucht werden müsse. 
Wenn d!ie Schuld der vier Chinesen bewiesen werden könnte, 
die die Japaner der Mitwirkung an dem Mord bezichtigen, 
so würden sie selbstverständlich sofort ausgeliefert werden. 
Aber aus dieser ersten Frage halbe sich eine zweite, viel 
größere entwickelt, da d!i.e japanischen Kommandierenden 
in Tientsin forderten, daß Großbritannien seine Hilfe an 
Tschiangkaischek einstellen und mit Japan zusammen an des 
sen Niederlage arbeiten sollte. In dieser Frage gebe es 
„keim Kompromiß". 
Wie England billig zum Ausbau von Singapur kommt. 
Paris, 26. Juni. Paris Midi veröffentlicht am Montag 
unter der Ueberschrift „Singapur, die Festung mit 1000 
Geheimnissen, kostete der englischen Krone 20 000 000 Pfund 
Sterling, aber das Opium und die malaiischen Sultane 
haben der britischen Regierung sehr viel geholfen" einen 
längeren Bericht. 
„Paris Midi" schreibt folgendes: „Der Flottenstützpunkt 
hat mehr als 4 Milliarden Franken gekostet, aber die über 
aus reichen malaiischen Sultane und der Opiumhandel haben 
eine große Summe davon aufgebracht. Der Sultan von 
Dschohur hat Z. B. allein 93 Millionen Franken beigesteuert. 
Die malaiischen Staaten stellten 80 Millionen, die Straits 
Settlements bezahlten 1.8 Milliarden Franken. Rechnet 
man noch die 190 Millionen Neuseelands hinzu, dann kann 
man feststellen, daß die Festung Singapur den Engländern 
selbst nicht allzu teuer zu stehen gekommen ist. 
„Wenn die Straits Settlements in dieser Weise zu den 
Ausgaben beitragen können, so ist das vorwiegend dem 
Opiumhandel zu danken, den die Regierung monopo 
lisiert hat. Obgleich die Regierung gegen den Opiumver 
kauf offiziell ankämpft, so leidet doch darunter der Verkauf 
nicht allzusehr. 35 000 Händler, die mit ärztlichen Rezepten 
ausreichend versorgt sind, kaufen Rohopium und das sog. 
Chandu (Luxus-Ouipm) zu hohen Preisen und verkaufen es 
Zu noch entsprechend höheren Preisen. 
„Rohopium kostet jetzt 22 Franken das Tahil (42 g), die 
gleiche Menge vom Chandu kostet aber 230 Franken. Trotz 
dieser Preise steigt der Absatz weiter, und die Regierung 
dürfte im Grunde genommen damit nicht unzufrieden sein, 
denn die Kanonen, die Schiffe und die Flugzeuge sind sehr 
teuer. Der Opium-Fonds, dem 10 Prozent aus den Opium- 
Verkäufen zufließen, arbeitet also zur allgemeinen Zufrie 
denheit." 
Pariser Verordnung gegen ausländische Propaganda. 
Paris, 27. Juni. Das amtliche französische Gesetzblatt 
veröffentlicht einen Erlaß, wonach die Verteilung, der Ver 
kauf, die Zurschaustellung und der Besitz von Flugschriften 
oder Fahnen ausländischer Herkunft mit der Absicht, sie zu 
verteilen, zu verkaufen oder öffentlich auszustellen, die geeig 
net sind, dem nationalen Interesse zu schaden, verboten 
werden. 
Für jedes Vergehen ist eine Gefängnisstrafe von sechs 
Monaten bis zu fünf Jahren und eine Geldstrafe von 1090 
bis 10 000 Franken vorgesehen. Ferner können die bürger 
lichen Ehrenrechte aberkannt oder Entziehung der Aufent 
haltserlaubnis für 5 bis 10 Jahre ausgesprochen werden. 
Strang wartet auf neue Instruktionen. 
Warschau, 27. Juni. Kurjer Warszawski berichtet in einer 
Meldung aus Moskau, daß Strang bisher noch keine 
neuen Instruktionen aus London erhalten habe; auch eine 
neue Begegnung der Vertreter der drei Großmächte habe 
nicht stattgefunden. Diese Besprechung sei angesichts der 
Ereignisse im Fernen Osten, insbesondere angesichts des 
sowjetrussisch-japanischen Konflikts, wieder in den Hinter 
grund getreten. Trotz der offiziell bekundeten Ruhe des 
Kreml sei Moskaus Antlitz zurzeit in stärkerem Maße nach 
Osten als nach Westen gerichtet. 
Die Konferenz von Singapur geht weiter. 
London, 2K. Juni. Entgegen früherer Behauptungen 
wird jetzt bekannt, daß die Generalstabsbesprechungen in 
Singapur noch nicht abgeschlossen worden sind. Vielmehr 
findet am Dienstag noch eine Sitzung statt, an der auch 
Admiral Colvin von der australischen Flotte teilnehmen 
wird. Dementsprechend hat Admiral Noble, der Ober 
kommandierende der britischen Flottenstreitkräfte im Fernen 
Osten, seine Abreife um 24 Stunden verschoben. 
„Haltlosigkeit der britischen Proteste erwiesen". 
Tokio, 27. Juni. Der britische Botschafter Craigie 
suchte am Montag erneut Außenminister Arita zu einer 
weiteren Besprechung über die Tientsinlage auf. Wie Ko 
kumin Schimbun dazu ergänzend meldet, habe Craigie die 
Haltung der britischen Regierung dargelegt und eine offi 
zielle Antwort Japans auf die britischen Proteste vom 18. 
nnd 20. Juni gefordert. 
In diesem Zusammenhang bemerkt die gut unterrichtete 
Tokio Asahi Schimbun, Außenminister Arita habe Botschaf 
ter Craigie dahin unterrichtet, daß genaue Nachprüfungen 
die Haltlosigkeit der britischen Proteste über angebliche un 
würdige Behandlung englischer Staatsangehöriger und die 
Lebensmittel-Blockade erwiesen hätten. Die Zeitung betont, 
daß die japanischen Lokalbehörden in Tientsin die Per 
sonenkontrolle unterschiedslos für Angehörige aller Natio 
nen durchgeführt hätten. 
sei kennzeichnend für Englands feindliche Haltung 
gegenüber Japan, daß England entgegen diesen Tatsachen 
böswillig Lügenme I d u n g e n in die Welt setze. Ab 
schließend bemerkt das Blatt, daß das Außenamt in der 
nächsten Zeit offiziell zu der britischen Haltung Stellung 
nehmen werde. 
Luftschlacht über Normonhan. 
Tokio, 27. Juni. An der mandschurifch-außenmongoli 
schen Grenze, über dem Bezirk von Normonhan, kam es wie 
der zu einem heftigen Luftkampf, in dessen Verlauf japa 
nische Militärflieger eine große Anzahl außenmongolischer 
Flugzeuge abschössen. 
Den angegriffenen Japanern gelang es, die Außen 
mongolen zum Rückzug zu veranlassen. Im Verlaufe eines 
Gegenstoßes der Japaner wurde die außenmongolische Flug 
basis beii Tamsksumu, 100 Kilometer südlich des Buirnor, 
bombardiert, wobei ein Teil der auf dem Flugplatz befind 
lichen Militärflugzeuge zerstört wurden. 
Syrischer Protest gegen die Verfchacherung des Sandschak. 
Beirut, 27. Juni. Die syrische Regierung sowie der 
Präsident des syrischen Parlaments sandten Noten an den 
Quai d'Orsay und an die Genfer Liga, in denen gegen die 
Verfchacherung des Sandschaks Alexandrette an 
die Türkei schärfstens pro testiert wird. 
Unablässiger jüdischer Terror. 
Jerusalem, 27. Juni. Am Dienstag explodierte eine 
Bombe im Briefkästen am Gebäude des syrischen Waisen 
hauses in Jerusalem. Der Briefkasten wurde zerstört. Fünf 
Personen wurden verletzt. Einem Araberkind wurde ein 
Fuß abgerissen. 
Ein arabischer Krämer wurde in Jerusalem am Montag 
abend von „Unbekannten" erschossen. Ein anderer Araber 
wurde in Haifa erschossen aufgefunden. 
Unterschlagungen amerikanischer Beamten. 
New Jork, 26. Juni. Ein grelles Schlaglicht auf den Kor 
ruptionssumpf innerhalb der politischen Kreise und der 
Beamtenschaft Amerikas warf ein Prozeß vor dem Schwur 
gericht von Harrisbury im Staate Pennsylvania. Angeklagt 
war ein hoher Staatsbeamter, Brownmiller, ein füh 
rendes Mitglied der Demokratischen Partei, dem unter dem 
seinerzeitigen Gouverneur Earle die Straßenbauverwal 
tnng unterstand; man warf ihm Amtsmißbrauch und Un 
terschlagung vor. 
Brownmiller fälschte kurz vor den Novemberwahlen im 
Jahre 1938 die Lohnlisten des Straßenbaupersonals um 
600 000 Dollar, die entweder in seine eigene Tasche flössen 
oder zur Wahlbeeinflussung dienten. 
Im Zusammenhang hiermit schwebt noch ein ganzer Rat 
tenschwanz von Prozessen, in denen ein Demokrat dem an 
deren bestätigt, daß er zwar genügend Unterschlagungen im 
Dienst der Wahlbeeinflussung begangen habe (!), ihm aber 
gleichzeitig vorwirft, daß er dennoch an der Wahlniederlage 
der Demokraten schuld sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 