
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art V 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewc 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 22. Mai 
erbreLLung 
Hr.) 
Nr. 
792 
Graf Ciano in Berlin. 
(Fortsetzung von Nr. 791) 
Von deutscher Seite waren mehrere Reichsleiter an 
wesend und sonstige namhafte Vertreter der Partei und der 
Parteifermationen, sowie die ältesten Parteienossen des 
Gaues Berlin geladen. Ferner waren die ältesten Partei 
genossen des Auswärtigen Amtes sowie Mitglieder des Ver 
bindungsstabes des Stellvertreters des Führers, der Dienst 
stelle Ribbentrop, der Auslandsorganisation und der Volks 
deutschen Mittelstelle anwesend. 
- Der Führer empfing Graf Ciano 
Der Führer empfing am Sonntagnachmittag in Gegen 
wart des Reichsministers des Auswärtigen vonßibben 
trop den zur Unterzeichnung des deutsch-italienischen 
Freundschafts- und Bündnispaktes zu einem zweitägigen 
Staatsbesuch in der Reichshauptstadt weilenden Königlich 
Italienischen Außenminister Graf Cianozu einer längeren 
Aussprache. 
Außenminister Graf Ciano, der von dem italienischen 
Botschafter in Berlin, Attolieo, begleitet war, wurde in 
der Neuen Reichskanzlei vom Chef der Präsidialkanzlei des 
Führers, Staatsminister Dr. Meißner, empfangen. Auf 
der Hin- und Rückfahrt wurde Graf Ciano von der Be 
völkerung mit stürmischem Jubel begrüßt. 
Abendtafel in der Reichskanzlei 
Zu Ehren des Königlich Italienischen Ministers des 
Aeußeren Gras C iano di Cortellazzo hatte der Führer 
am Sonntag zu einer Abendtafel in seinem Hause ge 
laden. 
An dem festlichen Empfang nahmen teil neben dem ita 
lienischen Außenminister der italienische Botschafter in Ber 
lin und Frau Attolico, der Generalstabschef des italie 
nischen Heeres, Staatssekretär Armeegeneral Pariani, 
Botschafter Buti, Botschafter Giannini, Gesandter 
Graf Vitetti, Protokollchef Gesandter Geißer Celesiä, 
die Mitglieder der Königlich-Italienischen Botschaft und des 
Generalkonsulats mit ihren Damen, ebenso die Begleitung 
und der Ehrendienst des Grafen Ciano, der Landesgruppen 
leiter des Fascio, Graf Ruggeri Laderchi, wie auch Ver 
treter der italienischen Presse. 
Deutscherseits Waren u. a. mit ihren Damen anwesend: 
Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring, der 
Reichsminister des Auswärtigen von Rib bent r o p, die 
Oberbefehlshaber und Generalstabschefs der Wehrmachtteile, 
die Mitglieder der Reichsregierung, die in Berlin anwesen 
den Reichsleiter, der Staatssekretär des Auswärtigen Amtes 
vonWeizsäcker, die Botschafter vonPapen und von 
Mackensen sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes und 
der Wehrmacht. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 29. Mai. Der Königlich Schwedische Gesandte 
Richerthat Berlin am 17. Mai d. I. verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Legationsrat Atterberg die 
Geschäfte der Gesandtschaft. 
Heß an die Reichstagung der Deutschen Heilpraktikerschaft. 
Berlin, 2V. Mai. Namens der 2990 Heilpraktiker, die 
in Berlin auf der ersten Reichstagung der Deutschen Heil 
praktikerschaft versammelt sind, hat der Reichsheilpraktiker 
führer Ernst Kees ein Telegramm an den Stellvertreter 
des Führers gerichtet, in dem er gelobt, daß die Heilprak 
tiker all ihre Kraft im Dienste der nationalsozialistischen 
Gesundheitsführung Izum Wohle des deutschen Volkes ein 
setzen und kameradschaftliche Zusammenarbeit mit allen Be 
rufen des Gesundheitswesens führen werden. 
In seinem Antworttelegramm charakterisiert der Stel I 
vertreter des Führers die Aufgaben der Heilprak 
tikerschaft und wünscht ihrer Tagung vollen Erfolg. Es 
heißt m dem Telegramm: 
„Ich gebe der Hoffnung Ausdruck, daß diese Tagung dazu 
beiträgt, auch fernerhin das Vertrauen zu rechtfertigen, das 
den Nationalsozialismus bewogen hat, eine staatliche An 
erkennung des Deutschen Heilpraktikerstandes herbeizu 
führen. 
„Angesichts dieser staatlichen Anerkennung und angesichts 
der beachtlichen Beispiele hohen Heilerischen Könnens 
deutscher Heilpraktiker, die mir persönlich im Laufe der Zeit 
bekannt geworden sind, begrüße ich besonders ihr Streben, 
auch künftig kurpfuschende Nichtskönner, die nicht allein 
heilungsuchende Menschen sträflich gefährden, die 
auch einer guten Sache unermeßlichen Schaden zufügen 
können, rücksichtslos aus den Reihen des Berufsstandes der 
deutschen Heilkundigen auszumerzen. 
„Staatliche Anerkennung, Sauberhaltung der Berufs 
stände, gegenseitige Achtung und die einheitliche Führung 
durch den Reichsgesundheitsfllhrer sind die Grundlagen für 
das Zusammenwirken und gegenseitige Ergänzen von Heil 
kundigen und akademischen Medizinern. 
„Daß eine solche Zusammenarbeit, die Sie in ihrem 
Telegramm geloben, besondere Erfolge bringen und der ge 
samten deutschen Heilkunst zum Segen gereichen wird, das 
ist meine feste Ueberzeugung. Zugleich wird aber damit auch 
auf dem Gebiete der Volksgesundheit das nationalsozia 
listische Streben gefördert, alle im deutschen Volke vorhan 
denen Kräfte zum Wohle der Gesamtheit einzusetzen. Ich 
wünsche Ihrer Tagung vollen Erfolg." 
Dank der deutschen Mutter! 
Berlin, 21. Mai. Aus Anlaß des Muttertages veran-' 
stalteten die NS.-Frauenschaft und das Deutsche Frauen- 
Werk in Zusammenarbeit mit der Hitler-Jugend am Sonn 
tagmorgen eine Feierstunde, in deren Mittelpunkt An 
sprachen des Reichsinnenministers Dr. Frick und der 
Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz-Klink, standen. 
Millionen von Müttern in Gemeinschaft mit ihren An 
gehörigen in ganz Groß-Deutschland hatten sich an den 
Lautsprechern versammelt, um die Reichssendung abzu 
hören, die von musikalischen Darbietungen würdig um 
rahmt war. 
Reichsminister Dr. Frick führte aus: 
„Deutsche Mütter und Frauen! 
„Am heutigen Reichsmüttertag ist es mir eine besondere 
Freude, erstmalig zu den Müttern Großdeutsch 
lands sprechen zu können, Ihnen allen den Dank des 
gesamten Vaterlandes Zum Ausdruck zu bringen 
für all ihre selbstlose, aufopfernde, stille Arbeit im Dienst 
ihrer Familie, die den ewigen Lebensquell unseres Volkes 
bildet, und aus der die sittlichen und geistigen Kräfte Zu 
seiner Führung erwachsen. 
„Ich weiß, daß sich diese Arbeit meist unbemerkt im 
Innern der Familie abspielt, ich weiß aher auch, daß die 
Mütter ihr höchstes Glück, ihre größte Befriedigung in dem 
Gedeihen ihrer Kinder findet und in dem stolzen Bewußt 
sein, zur Erhaltung ihrer und des Volkes Art 
beizutragen. 
„Nur wenige Jahre trennen uns erst von der Zeit, da 
unter dem schleichenden Gift volksfremder materialistischer 
Lebensauffassung, die das Jagen nach dem Genuß, rücksichts 
loses Sichausleben des eigenen Ichs als höchstes Glück 
propagierte und die kinderreiche Mutter dem Gespött preis 
gab, die W i e g e n s i ch m e h r u n d m e h r I e e r t e n, die 
Ehegemeinschaft zu einer Interessengemeinschaft herabsank, 
und der rassische Tod unseres Volkes sich vor unseren Augen 
bereits abzuzeichnen begann. 
„W e l ch e i nWandelseitl933! Unser Führer, 
dessen 59. Geburtstag wir vor wenigen Wochen als größten 
deutschen Freudentag begehen durften, war es, der mit 
eisernem Besen volksfremdes Denken ausfegte und uns 
lehrte, daß die Zukunft eines Volkes nicht aus 
äußeren Erfolgen, nicht auf dem materiellen Reichtum des 
Einzelnen, der vergänglich ist, beruht, sondern auf der 
Zahl seiner gesunden Kinder. In dieser Erkennt 
nis hat auch der Führer der Mutter als Hüterin unseres 
Erbgutes die Stellung im Leben der Nation wieder ein 
geräumt, die ihrer Bedeutung Zukommt, und er hat die 
Familie in den Mittelpunkt allen sozialen 
Wirkens gerückt. 
„Mutter und Kind gilt an erster Stelle unsere Sorge, 
unser Schutz und unsere Förderung. Denken wir an die 
zahlreichen gesetzgeberischen Maßnahmen zur Erleichterung 
und Förderung der Eheschließung, die 
Kinderbeihilfen, die in erster Linie den kinder 
reichen Familien zugute kommen sollen, denken wir an die 
Schutzbestimmungen für die erwerbstätige Frau, 
denken wir an die Einrichtungen der Gesundheitsämter mit 
ihren Beratungsstellen Zur Fürsorge für Mütter und Kinder, 
an die gesetzlichen Hilfen bei Geburt und Wochenbett, 
Leistungen, die erst kürzlich durch den Erlaß eines neuzeit 
lichen Hebammengesetzes mit der Sicherstellung von 
Hebammenhilfe für jede werdende Mutter Wöchnerin 
eine wesentliche Erweiterung erfahren haben. 
„Denken wir aber auch an die zahlreichen von feiten der 
Partei getroffenen Maßnahmen zur Unterstützung der 
Familien, vor allem an das große soziale Hilfswerk 
„M utter und Kind" mit seinen vielen Hilfsstellen und 
seiner großzügigen Müttererholungsfürsorge. 
„Mein besonderer Dank gilt in diesem Zusammenhang 
der Arbeit des deutschen Frauen Werks. In seinem 
Reichsmütterdienst hat es sich ein Schulungs 
instrument geschaffen, das allen deutschen Frauen den Weg 
zur Erfüllung ihrer eigentlichen Bestimmung, Frau und 
Mutter Zu sein, weisen soll. Der Reichsmütterdienst nimmt 
seinen Ausgangspunkt vom Leben der Frau und sieht sein 
Ziel darin, die Frau zu befähigen, in hauswirtschaftlicher, 
pflegerischer und erzieherischer Hinsicht ihren Haushalt Zu 
leiten, sie zugleich aber auch mit nationalsozialistischem Ge 
dankengut vertraut Zu machen. 
„Bei der Bedeutung seiner Arbeit für den Aufbau der 
gefunden Familie und damit eines starken Volkes habe ich 
den Reichsmütterdienst seit Beginn seiner Tätigkeit unter 
meinen besonderen Schutz gestellt und werde ihn auch in 
Zukunft in jeder Weise fördern. 
„Der diesjährige Müttertag erhält durch die erstmalige 
des Ehrenkreuzes der deutschen 
Mutte r durch den Führer eine ganz besondere Weihe. 
Der Führer und mit ihm das deutsche Volk ehrt die un 
bekannte deutsche Mutter mit den Worten: 
„Als sichtbares Zeichen des Dankes des deutschen Volkes 
an kinderreiche Mütter stifte ich das Ehrenkreuz der deutschen 
Mutter." 
„Um die Verehrungswürdigkeit der Mutter, die das 
deutsche Ehrenkreuz trägt, besonders hervorzuheben, wurde 
für die Hitler-Jugend die Grußpflicht an 
geordnet. 
„Dieser Verordnung liegt neben - der Mutterverehrung 
ein tiefer E r zu e h u n g s g e d a n k e zugrunde. Die 
Achtung vor der Mutterschaft soll geweckt werden. Zugleich 
soll eine innigere Bindung der heranwachsenden Jugend zur 
Mutter hervorgerufen werden. Die Jugend sieht jetzt, daß 
die Mühen und Opfer der Mutter nicht umsonst sind. Das 
heranwachsende Mädchen sieht und lernt, daß die Mutter 
schaft der höchste Dienst am Volke ist, und daß das Vater 
land der Mütter durch tatkräftige Maßnahmen seinen 
Dank abstattet. 
„Durch das Pflichtjahr und den weiblichen Ar 
beitsdienst, also durch die Hilfe des jungen Mädchens 
selbst, wird die kinderreiche Mutter in ihrer mühevollen 
Arbeit unterstützt und dasselbe Jungmädchen, das jetzt 
einer kinderreichen Mutter in freiwilliger Arbeitsleistung 
bei der Aufzucht der Kinderschar hilft, wird in der kommen 
den Generation selbst Mutter sein. Der Gedanke an Mutter 
schaft, an eine gesunde Familie wird es mit tiefer Freude 
und Opferbereitschaft erfüllen. 
„Bei der Durchführung der Verleihung des Ehrenkreuzes 
werden am heutigen Tage an erster Stelle die kinder 
reichen Mütter üb e r 6 0 lah r e bedacht. Sind es 
doch jene Mütter, die dem Volke viele Kinder geboren, die 
an ihren Kindern den oft nicht leichten Mütterberuf voll 
ausgefüllt haben und denen in vielen Fällen es nicht er 
spart blieb, ihre Kinder im Kampf um die Heimat Zu opfern. 
Für all diese Mütter ist das Ehrenkreuz ein Zeichen dafür, 
daß das Vaterland ihre Opfer nicht vergessen hat und sie 
um ihres erfüllten Frauenlebens Wille n im 
Dienst an Volk und Vaterland ehrt. 
„Das Ehrenkreuz der deutschen Mutter ist jetzt die 
höchste Anerkennung, die das Deutsche Reich der 
kinderreichen Mutter gngedeihen läßt. In seinem Zeichen 
allen deutschen Müttern zu danken, ist mir ausrichtiges 
Herzensbedürfnis. Ehre der deutschen Mutter!" 
Nachdem Reichsminister Dr. Frick gesprochen hatte, 
nahm die Reichsfrauenführerin das Wort. 
„Wenn wir alljährlich unser Erntedankfest feiern", er 
klärte sie, „so ist das ebenfalls gewissermaßen eine Feier 
für das Muttertum in der Natur. Das tiefste Wesen alles 
Mütterlichen ist stets lebendig. 
„Wir danken heute allen Müttern, vornehmlich im Su 
detenland und in der Ostmark, für ihren Einsatz, besonders 
aber dort, wo Mütter ihren Kindern lehren, auch in schwe 
ren Zeiten deutsch zu sein und zu bleiben. 
„Der ritterliche Mann und die ritterliche Frau gehören 
zusammen. Auch wenn heute eine Mutter vor dem Laut 
sprecher sitzt, deren Sohn vielleicht auf den Schlachtfeldern 
geblieben ist, so ist sie doch nicht allein. Denn wir. sagen: 
Sei nicht traurig, denn wir fühlen mit Dir, weil Du zu 
uns gehörst. Wir wollen das Leben immer schöner werden 
lassen." 
Mit Dank und Gelöbnis an den Führer schloß die 
Reichsfrauenführerin ihre zu Herzen gehende Ansprache. 
Dr. Goebbels legt den Grundstein zur Kölner Kunsthalle. 
Köln, 2l). Mai. Den Abschluß des Zweitägigen Besuches 
des Reichsministers Dr. Goebbels in Köln bildete die 
Grundsteinlegung zur Kunsthalle, die am 
Sonnabendnachmittag in den Grünanlagen am Aachener 
Tor stattfand. 
Den Festakt eröffnete der Sprecher der Kölner Kunst 
hausgemeinde, Freiherr von Schröder, mit einer Ansprache, 
in der er darauf hinwies, daß ein kleiner Kreis von Kölner 
Bürgern und von Unternehmern der Kölner Wirtschaft die 
Mittel Zur Verfügung gestellt habe, ein Haus Zu errichten, 
das der Kunst gewidmet sein solle. 
Im Anschluß nahm Oberbürgermeister Dr. Schmidt das 
Wort und gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß sich 
Reichsminister Dr. Goebbels bereit gefunden habe, den 
Grundstein zu der Errichtung eines Baues zu legen, der 
dem kulturellen Leben Kölns neuen Impuls geben solle. 
Anschließend verlas Dr. Schmidt die Urkunde 'Zur 
Grundsteinlegung. Dann nahm Reichsminister Dr. Goebbels 
die Grundsteinlegung vor und vollzog mit folgenden Worten 
die Hammerschläge: 
„Ich vollziehe die Grundsteinlegung dieses Hauses uus 
bringe dabei für die deutsche Jugend, die hier eine bleibende 
Heimstätte finden soll, folgende Grundsätze zum Ausdruck: 
1. daß Kunst von Können und nicht von Wollen kommt; 
2. daß eine Kunst ohne Volk keine Daseinsberechtigung hat, 
und 3. daß Genie ohne Fleiß auf die Dauer keine Leistung 
Zu vollbringen vermag." 
Poliere vermauerten nunmehr die Urkunde. Mit einem 
Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang der nationalen 
Lieder fand die Feierstunde ihren würdigen Ausklang. 
Jugend und Recht. 
Leipzig, 2g. Mai. Zu einer Kundgebung „Jugend und 
Recht" marschierten am Sonnabendnachmittag die jungen- 
Rechtswabrer und starke Abordnungen der Hitler-Jugend 
auf dem Marktplatz in Leipzig auf. 
Zunächst sprach der Reichsrechtsführer Reichsminister Dr. 
Frank. In knappen Worten umriß er das Rechtsideal des 
Nationalsozialismus, in dem die Verwirklichung der Sehn 
sucht unseres Volkes liege, das beste Erbgut unseres nationa 
len Bereiches >zu verewigen. 
Anschließend überbrachte der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, von Schirach, den jungen Rechtswahrern die Grüße 
der in Braunschweig versammelten Führerschaft der jungen 
Generation unseres Volkes. 
Man höre immer wieder, so fuhr der Reichsjugendführer 
dann fort, das Wort, die Jugend sei naturnotwendig eine 
Opposition und habe immer recht. Als Jugendführer des 
Reiches und im Namen der Jugend selbst möchte er dem ent 
gegentreten. Es sei nicht wahr, daß die Jugend immer recht 
habe. 
„Jede Generation unseres Volkes hat nur soviel recht, 
als sie einen Beitrag Zur kulturellen, politischen und mili 
tärischen Macht unserer Nation leistet." 
Jede Generation trage im Rahmen der Gesamtheit unse 
res Volkes Pflichten. Dies zu erkennen, fei die erste Aufgabe 
unserer Zugend. Die Jugend dürfe nicht zu dem Bewußt 
sein erzogen werden, daß sie dem Staat und dem Volk gegen 
über mit einem Anspruch auftreten könne. Gerade die 
Jugend wolle sich hier ihr Recht in dieser Nation erdie 
nen und sich durch Leistung und Arbeit mit der Geschichte 
des Volkes verknüpfen. Das Wesentliche unseres Jugend 
bewegung sei nicht Opposition, sondern Mitarbeit. 
„Sorgen Sie dafür", so schloß der Reichsjugendführer, 
„daß Sie mit jedem richterlichen Spruch dieser Jugend ge 
recht werden. Dann haben Sie Ihre Pflicht so getan, wie 
die Millionen der jungen Generation unseres Volkes, die 
treu, furchtlos und tapfer ihre Pflicht erfüllen, die sich-nicht 
als eine Opposition gegen die anderen Generationen fühlen, 
sondern die sich begreifen als der Teil einer Gemeinschaft, 
die alle Generationen unseres deutschen Volkes umspannt." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., M gü 