
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 17. Mai 
Nr. 
819 
Geueralfeldmarschall Göring wieder in Berlin. 
Berlin, 17. Mai. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Görina ist heute vormittag in Begleitung von 
Staatssekretär Körner von seiner Oesterreich-Reise nach 
Berlin zurückgekehrte 
Den Toten zum Gedächtnis. 
Berlin, 17. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick gibt der 18. Reichstagung des 
Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge, die vom 19. 
bis 23. Mai 1938 in Breslau stattfindet, folgendes Geleit 
wort: 
„Mit der Errichtung des Ehrenmals auf dem Annaberg, 
das die Erinnerung an die gefallenen deutschen Freikorps-, 
Grenz- und Selbstschutzkämpfer für alle Zeiten im Volke 
wacherhält, hat der Volksbund Deutsche Kriegsgräberfür 
sorge in den Kranz seiner rings um das Reich erbauten 
Ehrenstätten ein neues Mal eingefügt und sich ein bleiben 
des Verdienst erworben. 
„Es ist mir eine beisondere Freude, im Rahmen der 
18. Reichstagung des Volksbundes dieses Ehrenmal im 
Hinblick ans seine nationalpolitifche Bedeutung in die Obhut 
des Deutschen Reiches zu übernehmen. Ich hoffe, daß der 
Volksbund die ihm noch obliegenden großen Aufgäben, die 
durch die Heimkehr Oesterreichs in das Deutsche Reich eine 
bedeutende Erweiterung erfahren haben, mit gleicher Hin 
gabe lösen wird. Hierzu spreche ich meine besten Wünsche 
aus und versichere, daß ich das Werk der Heldenehrung 
Zederzeit im Sinne unseres Führers fördern werde." 
Der Bundesführer des Volksbundes Deutsche Kriegs 
gräbersürsorge, Dr. Eulen, erläßt zur Reichstagung des 
Volksbundes folgenden Aufruf: 
„Das Jahr 1938 ist das Geburtsjahr Großdeutschlands 
die alte deutsche Ostmark ist heimgekehrt. Unser Führer 
hat durch diese Tat einen mehr als tausendjährigen Wunsch 
aller Deutschen erfüllt, die für die Wiedererstarküng un 
seres Reiches gekämpft und geopfert haben. Aus dem 
Opfer erwächst das neue Leben. 
„Unsere Toten des Weltkrieges und der Freiheits 
bewegung sind uns vorangegangen auf dem Wege, der 
unser Volk in eine neue und schönere Zukunft führt. Jen 
seits der Grenzen wächst von Jähr zu Jähr der Wall der 
Ehrenmale über ihren letzten Ruhestätten und kündet bis 
in alle Ewigkeit von deutscher Treue und deutschem Opfer 
mut. Aber auch daheim erheben sich an geweihten Stätten 
die Ehrenmale und werden zu Zeugen unverbrüchlicher 
Treue und Dankbarkeit gegenüber den Frühvollendeten." 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller in Wien. 
Wien, 17. Mai. Vom 9. bis 16. Mai unternahm Reichs 
verkehrsminister Dr.-Jng. e. h. Dorpmüller eine Be 
sichtigungsreise durch das Netz der ehemaligen österreichi 
schen Bundeshahnen, die nunmehr ein Bestandteil der 
Deutschen Reichsbahn sind. 
Im Verlauf der Reise wurden alle Fragen eingehend 
besprochen, die sich aus der Eingliederung der Bundesbah 
nen in die Deutsche Reichsbahn ergeben. Es sind große An 
'gleichungsmaßnahmen, sowohl organisatorischer wie tech 
nischer, betrieblicher und verkehrlicher Art notwendig, die 
allmählich von der in Wien errichteten Abwicklungsstelle des 
Reichsverkehrsministeriums durchgeführt werden. 
Der Reichsverkehrsminister besichtigte ganz besonders 
diejenigen Strecken und Punkte des Netzes, denen aus Grün 
den des Vierjahresplanes wichtige Aufgaben zufallen und 
deren Leistungsfähigkeit deshalb erhöht werden muß. 
In Linz nahm Dorpmüller an der Feier des ersten Spa 
tenstiches zu den Reichswerken Hermann Göring teil, in 
Eisenerz und in Donawitz besichtigte er die Anlagen und 
Werke der Alpinen-Montan-Gesellschaft, denen ebenfalls 
innerhalb des Vierjahresplanes erhöhte Aufgaben gestellt 
werden. 
Am 16. Mai besuchte Reichsverkehrsminister Dorpmüller 
noch eine Wiener Lokomotivfabrik und eine Eisenbahnwerk 
stätte, ferner die zu einer großen Kundgebungshalle um 
gestaltete Bahnhofshalle des ehemaligen Nordwestbahnhofes 
und schließlich die Reichsbahndirektion Wien, wo dem Mini 
ster die Beamten vorgestellt wurden, zu denen er über orga 
nisatorische Fragen sprach. 
Am Dienstag hielten die Fachbearbeiter der Abwicklungs 
stelle des Reichsverkehrsministeriums dem Reichsverkehrs 
minister einschlägige Vorträge mit dem Ziele, für ihre Fach 
gebiete die organisatorischen und technischen Unterschiede 
zwischen dem Aufbau der ehemaligen österreichischen Bundes 
bahnen und der Deutschen Reichsbahn darzutun. 
Der Eisendabndurchgangsverkehr nach Ostpreußen. 
Berlin, 17. Mai. Am 11. Mai 1938 ist zwischen der 
deutschen und der polnischen Regierung auf Grund von 
Verhandlungen, die im freundschaftlichen Geiste geführt 
wurden, eine Vereinbarung getroffen worden, nach der der 
Eisenbahndurchgangsverkehr zwischen Ostpreußen und dem 
übrigen Deutschland durch das polnische Dnrchgangsgebiet 
auch für die Jahre 1939 und 1910 aufrecht erhalten wird. 
Der Verkehr wird sich in der bisherigen Weise abwickeln. 
Gauleiter Forster wieder in Tanzig. 
Danzig, 17. Mai. Gauleiter Forster traf am Diens 
tag vormittag, von seiner Polenreise kommend, wieder in 
Danzig ein. Er wurde auf dem Bahnhof von Senatsprä 
sident Greiser empfangen. 
Deutschland zuerkannte Weltbestleistungen. 
Paris, 17. Mai. Der Internationale Flugverband hat 
wieder eine Reihe von Weltbestleistungen anerkannt, dar 
unter auch die von den deutschen Fliegern Engel und 
Gundermann aufgestellte Höchstleistung im Lang 
streckenflug' für Wasserflugzeuge, die sie in den Tagen des 
27. und 29. März 1938 von Strat-Bay (England) nach 
Caravellas —Bahia (Brasilien) ausführten. Diese Leistung 
wurde mit 8392 Kilometer anerkannt. 
Ferner wurden anerkannt als Weltbestleistung der Se 
gelflug von Hey e-Straatmann, der die Strecke 
Hirschberg—Hartau—Liegnitz und zurück bewältigte. 
Die in der letzten Rekordliste Italien zuerkannte Best 
leistung für Wasserflugzeuge mit 1000 Kilo Nutzlast ist 
jetzt für Deutschland anerkannt worden, und zwar für den 
Flug von Friedrich Ritz am 20. März 1938 mit einer 
Höchstgeschwindigkeit von 328,167 Kilometer. 
Großer Erfolg des Olympia-Films in Riga. 
Riga, 17. Mai. Nachdem am Sonnabend der deutsche 
Olympiafilm mit großem Erfolge in Riga Vertretern der 
gesamten Presse Lettlands gezeigt worden war, fand am 
Montag die erste Aufführung vor geladenen Gästen statt. 
Anwesend waren m a. der Armeeoberbefehlshaber Lettlands, 
General Berkis, der stellvertretende Vorsitzende des 
lettischen Olympischen Komitees, General Klinsons, 
der deutsche Gesandte, Dr. von Schack, zahlreiche Ver 
treter der Sportwelt und der Behörden, der Präsident der 
Deutsch-Baltischen Volksgemeinschaft in Lettland, Mu en 
de I, und Vorstandsmitglieder des lettischen Presse- 
Vereins. Auch die Montag-Aufführung wurde ein großer 
Erfolg. 
Die lettische Presse ist außerordentlich beeindruckt durch 
den Film. So schreibt das halbamtliche Blatt Rits, in An 
erkennung der großen Bedeutung des Filmes für die Pro 
paganda des Sportes und des olympischen Gedankens habe 
das Komitee für Körperkultur und Sport Lettlands das 
Protektorat übernommen. Der Film sei tatsächlich fast ein 
Wunderwerk. Er izeige nicht nur naturgetreu den Ab 
lauf der olympischen Spiele, sondern er sei auch an und 
für sich schon ein Kunstwerk, fesselnd und fließend in seiner 
Form. Man sehe nicht nur die großen Kämpfe, sondern er 
lebe sie auch selbst. 5 
Das lettische Militärblatt Latvijos Kareivis nennt den 
Olympia-Film grandios. Die Kämpfe der Olympiade in 
Berlin seien so lebendig und überzeugend aufgenommen, 
.daß die Zuschauer sich immer wieder hinreißen ließen und 
Beifall klatschten. 
Erklärung des Schweizer Bundespräsidenten. 
Bern, 17. Mai. Zu Beginn der Bundesratssitzung am 
Dienstag gab Bundespräsident Bau mann eine Erklä 
rung ab, in der.er der Befriedigung darüber Ausdruck gab, 
daß die Schweiz ihren unbedingten und uneingeschränkten 
Neutralitätsstandpunkt in Genf durchgesetzt habe. Dieses 
Ergebnis sei von dem ganzen Land mit großer Freude zur 
Kenntnis genommen worden. 
Die französischen Flugzeugbestellungen in USA. 
Rom, 17. Mai. Zu den vom französischen Luftfahrt 
ministerium angekündigten Bestellungen von Flugzeugen 
in den Vereinigten Staaten erklärt Popolo di Roma, nie 
mandem könne die Bedeutung dieses französischen Schrittes 
entgehen. Vor der Machtübernahme durch die Volksfront 
sei Frankreich eines der führenden Ausfuhrländer für 
Flugzeugmaterial gewesen. 
Nachdem die Zersetzende Wirtschaftspolitik eine Krise der 
'Technik und einen Verfall der Organisation hervorgerufen 
habe, müsse sich Frankreich, das mit seinen Farman, Bleriot 
und Devöitine zu den Pionieren des Flugzeugbaues zählte, 
an die Vereinigten Staaten wenden, um seinen dringendsten 
Bedarf Zu decken. Dies werfe ein grelles Schlaglicht auf 
diese Mise, die durch die sozialen Unruhen und durch die 
Anstrengungen, Sowjetspanien mit Flugzeugmaterial zu 
versorgen, verursacht worden sei. 
Der Beschluß des französischen Luftfahrtministeriums' sei 
die Folge einer Politik des Verzichts und der Unordnung. 
Schon lange fei die französische Luftfahrt immer mehr ins 
Hintertreffen geraten. Nach dem Mißerfolg des Lang 
ftreckenfluges Jftres —Damaskus —Paris, nach den empfind 
lichen Verlusten in Spanien, nach der fast vollständigen 
Schließung der Auslandsmärkte fei für Frankreich kein an 
derer Weg als der jetzt eingeschlagene mehr möglich ge 
wesen. 
Auf das faschistische Flugwesen sehe Italien mit be 
rechtigtem Stolz. Im Italien Mussolinis bestehe keine 
Sorge wegen der Versorgung mit Flugzeugmaterial, das, 
was Qualität und Quantität anbelange, so hervorragend 
sei, daß Ausfuhren im Werte von Hunderten von Millionen 
Lire möglich seien. Mit dem Plan der totalitären Autarkie 
beherrsche das faschistische Flugwesen nicht nur den Himmel 
Italiens, sondern fetze, sich bereits auch in Uebersee gegen 
über der ausländischen Konkürrenz siegreich durch. 
„Tevere" warnt das Quai d'Orsay. 
Rom, 17. Mai. Der Tevere spricht in einer Betrachtung 
über die italienisch-französischen Beziehungen die Ver-- 
mutung aus, daß man sich auf eine, wenn auch gewundene, 
Antwort auf die Worte Mussolinis in Genua gefaßt 
machen könne. Schon im voraus könne man aber sagen, 
daß alles beim alten bleiben werde, denn trotz aller gegen 
teiligen Beteuerungen der gemäßigten französischen Presse 
sei der Wille, Italien zu schwächen, der Leitgedanke, der in 
Frankreich die Politik der Beziehungen zu Italien be 
herrsche. 
Auch Laval habe, als er nach Italien kam, um gewisse 
eng begrenzte und bescheidene Abkommen zu unterzeichnen, 
nichts anderes im Sinne -gehabt. Frankreich habe zwar 
ein besonderes Geschick, andere zu täuschen, aöer es dürfe 
auch dabei nicht übertreiben. 
Die französische Politik wolle nach einer vorangegange 
nen Schwächung und Demütigung Italiens die Einkreisung 
Deutschlands. Da der Faschismus sich gegen diese franzö 
sischen Schädigungsversuche mit aller Entschiedenheit auf 
lehne, sei die Politik des Quai d'Orsay in erster Linie eine 
antifaschistische Politik. Die Italiener - wären schlechte 
Faschisten, wenn sie den naiven Serenaden Gehör schenken 
wollten, die immer wieder jenseits der Alpen ertönen, um 
eine Tätigkeit zu verdecken, deren niederträchtige Ziele bis 
in alle Einzelheiten bekannt seien. Die Pfiffe in Genua 
seien der beste Beweis dafür. 
Mussolini nach Rom Zurückgekehrt. 
Rom, 17. Mai. Mussolini ist am Dienstag in Be 
gleitung des Parteisekretärs/ Minister Starace, des Mi 
nisters für Volksbildung Alfieri und des Chefs seiner 
Privatkanzlei, Sebastiani, in Rom eingetroffen. 
Zu seinem Empfang hatten sich die in Rom anwesenden 
Mitglieder der Regierung, darunter Außenminister Graf 
Ciano, am Bahnhof eingefunden, wo die Musketiere des 
Duce als Ehrenkompanie angetreten waren. Die auf dem 
Bahnhofsplatz zusammengeströmte Menschenmenge brachte 
dem Duce beim Verlassen des Bahnhofs außerordentlich 
herzliche Kundgebungen dar. 
Del Vayos Genfer Schwindel. 
Mailand, 17. Mai. Die Turiner Gazzetta del Popolo 
setzt sich mit den unwahren Behauptungen des spanischen 
Bolschewisten del Vayo in Genf auseinander. Unter die 
Lügen dieses Vertreters des roten Spanien 
falle auch seine Behauptung, daß den 6000 Freiwilligen in 
der republikanischen Armee gut 100 000 bewaffnete Italie 
ner gegenüberständen. 
Del Vayo lüge und sei sich dieser Lüge voll bewußt. Er 
wisse, daß die italienischen Legionäre in den Reihen Francos 
zu Beginn der großen Offensive bei Tortosa nicht mehr als 
39 000 Mann zählten. Diese Zahl sei durch die Verluste 
der heldenhaften Divisionen noch beträchtlich vermindert 
worden. Seit Monaten habe das faschistische Italien weder 
einen Mann noch eine Kanone nach Spanien geschickt. Da 
gegen hätten die Lieferungen von Menschen und Waffen 
vom französischen Gebiete nach. Sowjetspanien ununter 
brochen angehalten. Es sei nötig, die demagogischen Lügen 
des rotspanischen Vertreters klar und offen festzunageln. 
Die ungarischen Sicherheitsgesetze angenommen. 
Budapest, 17. Mai. Der vereinigte Staatsrechts- und 
Justiz-Ausschuß des Abgeordnetenhauses nahm am Diens 
tag die beiden neuen Sicherheitsgesetze an, die das Kabinett 
Jmredy am ersten Tage ihrer Regierungstätigkeit dem 
Hause Zugchen ließ. 
Die Gesetze stellen jede Beteiligung an Geheimverbänden 
und besonders das Ablegen oder das Fordern von Eid, Eh 
renwort oder Versprechen, die einen gewissen Zwang bedeu 
ten, unter strenge Strafe. Ferner wird der gesamten-Be 
amtenschaft jede parteipolitische Tätigkeit oder Beteiligung 
unter Androhung sofortiger Dienstentlassung untersagt. 
Der Erbauer des Reichssportfeldes in Belgrad. 
Belgrad, 17. Mai. Der Erbauer des Reichssportfeldes, 
Werner March, ist in Belgrad eingetroffen, um den Platz 
für den Bau eines großen Stadions auszuwählen. 
Schwedische Auszeichnung für Stojadinowitsch. 
Belgrad, 17. Mai. Der schwedische Gesandte in Belgrad, 
Unden, überreichte Ministerpräsident und Außenminister 
Dr. Stojadinowitsch den schwedischen Orden „Stern 
des Nordens". 
Neue Todesurteile in der Sowjetunion. 
Moskau, 17. Mai. Die Taschkenter Zeitung Prawda 
Wostoka meldet, daß eine neue konterrevolutionäre Gruppe 
von Funktionären der Sowjetrepublik Usbekistan durch das 
Militärtribunal der Republik abgeurteilt worden fei. 
l 5 Personen wurden zum Tode verurteilt, weil sie sich anti 
bolschewistisch betätigt und Schädlingsarbeit geleistet hätten. 
Ein weiterer Schauprozeß fand nach einem Bericht der 
Zeitung Sowjetskaja Sibir in Stalinsk (Gebiet Nowosi 
birsk) statt. Dort stand eine Gruppe von Bergwerksinge 
nieuren und Bergleuten vor Gericht, der die notorischen 
Mißstände des sibirischen Bergbaues, vor allem Zahllose 
Katastrophen, Verschleiß der Grubenanlagen, Vergasung der 
Schächte, Brände usw., als böswillige Sabotageakte zur 
Last gelegt wurden. 
Die Anklage behauptete, die „Verbrecher" hätten im 
Auftrage eines trotzkistischen Zentrums gehandelt und in 
den Kohlenbergwerken von Stalinist zahlreiche Katastrophen 
organisiert, die vielen Bergleuten das Leben kosteten. Die 
Angeklagten sollen ferner absichtlich den Transport der 
Kohle unter Tage lahmgelegt, durch Vergasung der Schächte 
die Bergleute vergiftet und auf diese Weife die Kohlenför 
derung sabotiert haben. Das Militärtribunal verurteilte 
alle neun Angeklagten zum Tode. 
Vor dem Sturm auf Hsütschau. 
Schanghai, 17. Mai. In der Nacht zum Dienstag kamen 
die von Südwesten vorgehenden japanischen Vorhutabtei 
lungen bis auf 20 Kilometer an Hsütschau heran. Die 
Hauptstreitkräfte bringen auf den Hsütschau beherrschenden 
Westbergen bereits die schwere Artillerie in Stellung. 
Gleichzeitig wurden sämtliche verfügbaren Bomber zu Luft 
angriffen auf die Stadt und die sie umgebenden Stellun 
gen eingesetzt. 
Untergrundbahnungliick in London. 
London, 17. Mai. Am Dienstag vormittag hat sich im 
Herzen Londons ein folgenschweres Untergrundbahn- 
Unglück ereignlet. In der Nähe des Charing-Croß-Bahn 
hofs sind zwei voll besetzte Untergrundbahnzüge zusammen 
gestoßen. - 
Bisher sind 29 Schwerverletzte in die Krankenhäuser ein 
geliefert worden. Die Zahl der Toten steht noch nicht fest. 
Bisher konnten sieben Todesopfer geborgen werden. 
Transportminister Burgin hat die Unglücksstelle auf 
gesucht, um Maßnahmen zur Beschleunigung der Bergungs 
arbeiten zu veranlassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 