
Nachmittags-Ausgabe. 
WuWes Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 13. Oktober 
Nr. 
1389 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 15. Oktober. Der Königlich Aegyptische Gesandte 
Professor Dr. Hassan Nachat Pascha hat Berlin am 
15. ds. Mts. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationssekretär Azer die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Aga Khan besichtigt das Reichssportfeld. 
Berlin, 15. Oktober. Donnerstag besichtigte AgaKhan in 
Begleitung von Herrn Hewel von der Dienststelle des Bot 
schafters von Ribbentrop das Reich ssp or t s e.l d und die 
Anlagen der Reichsakademie für Leibesübungen. 
Beileid des Reichsministers Dr. Goebbels. 
Berlin, 15. Oktober. Der Gauleiter von Berlin, Reichs 
minister Dr. Goebbels, hat an die Angehörigen der im 
Vllhler Höhengebiet tödlich verunglückten Berliner Partei 
genossen der Fliegenden Gauschule das folgende Telegramm 
gerichtet: 
„Zu dem schweren Verlust, den Sie durch das große 
Unglück im Bllhler Höhengebiet erlitten haben, spreche ich 
Ihnen meine wärmste und herzlichste Teilnahme aus. Das 
Andenken der Verstorbenen wird in den Reihen der Ber 
liner Parteigenossen immer in hohen Ehren gehalten 
werden." 
Hilfsmaßnahmen für die Opfer auf Zeche „Nordstern". 
Berlin, 15. Oktober. Der Ehrenansschuß der „Stiftung 
für Opfer der Arbeit" hat sofort nach Bekanntwerden der 
Schlagwetter-Explosion auf Zeche „Nordstern" in Horst für 
die Hinterbliebenen der Todesopfer und für die Schwerver 
letzten RM 5000. — zur Verfügung gestellt. 
Der Leiter des Reichspropagangaamtes in Essen, 
Fr scher, ist beauftragt worden, alle erforderlichen Maß 
nahmen einzuleiten und durch vorläufig Auszahlung von 
Unterstützungsbeträgen die erste Not der Betroffenen zu 
lindern. 
Fast sieben Millionen Besucher! 
Düsseldorf, 15. Oktober. Die Leitung der Reichsaus 
stellung „Schaffendes Volk", die am 8. Mai durch Minister 
präsident Generaloberst Göring eröffnet wurde und am 
Sonntag nach einem großen Erfolg ihre Pforten schließt, 
hatte am Donnerstag abend alle Männer Zu einer Schluß 
feier im den Hauptsestsaal der Ausstellung geladen, die an 
dem großen Werk mitgearbeitet haben. 
An Reichsminister Generaloberst Göring wurde fol 
gendes Telegramm gerichtet: 
„Von der Abschlußfeier der großen Neichsausstellung 
Düsseldorf-Schlageterstadt „Schaffendes Volk" sprechen wir 
Ihnen, dem Schirmherrn dieser großen Schau deutscher 
Arbeit und Leistung, aufrichtigsten Dank aus. Mit fast 
sieben Millionen Besuchern ist dieser Neichsaus 
stellung ein großartiger Erfolg beschieden. Sie legte Zeug 
nis ab von dem nicht zu übertreffenden Leistungswillen 
eines schaffenden Volkes, das unter zielbewußter Führung 
sich die Freiheit errang und sicherte. Sie ist damit ein ge 
schichtliches Denkmal des nationalsozialistischen Deutschlands 
geworden. 
„Heil Hitler! 
gez. Florian, Gauleiter, 
gez. Dr. Poensgen, Vorsitzender." 
Abschied der KdF.-Urlauber von Florenz. 
Florenz, 15. Oktober. Der Abschied der 450 KdF.-Ur 
lauber von Florenz wurde zu einer neuerlichen begeisterten 
Kundgebung der deutsch-italienischen Freundschaft. Auf 
dem mit den deutschen und den italienischen Fahnen ge 
schmückten Bahnsteig hatten sich Abordnungen sämtlicher 
Ortsgruppen der Faschistischen Partei und ihrer Organisa 
tionen eingefunden. 
Günther Adam, der Gauwart Berlin der NSG. „Kraft 
durch Freude", dankte im Namen der deutschen Urlauber 
für die auch in Florenz so überaus herzliche und kamerad 
schaftliche Aufnahme/Unter den Klängen der deutschen und 
der italienischen Nationalhymnen und begeisterten Heil 
rufen auf den Führer und den Duce verließ der Sonder 
zug, mit dem die deutschen Urlauber in die Heimat zurück 
kehren, die Bahnhofshalle von Florenz. 
Weitere italienische Truppen nach Libyen. 
Rom, 15. Oktober. Zwei weitere nach Libyen bestimmte 
Truppentransporte Haben am Donnerstag an Bord der 
Dampfer „Argentina" und „Lombardia" den Hafen von 
Neapel verlassen. 
Bundespräsident Miklas 65 Jahre alt. 
Wien, 15. Oktober. Bundespräsident Miklas begeht 
am Freitag seinen 65. Geburtstag. Miklas, der .in der 
niederösterreichischen Stadt Krems geboren ist, wurde am 
5. Dezember 1928 zum ersten Mal zum Präsidenten gewählt. 
Ein Jahr darauf fand infolge einer inzwischen durchgeführ 
ten Verfassungsänderung eine Neuwahl durch die Bundes 
versammlung statt, in der Präsident Miklas mit den Stim 
men der Christlichsozialen gegen die der Großdeutfchen, bei 
Stimmenthaltung der Sozialdemokraten erneut gewählt 
wurde. Nach Ablauf seiner Amtszeit im Jahre 1933 wurde 
Bundespräsident Miklas neuerlich zum Staatsoberhaupt 
bestellt. 
Ministerrat in Brüssel. 
Brüssel, 15. Oktober. Donnerstag abend fand ein Mini 
sterrat statt, auf dem der Außenminister über die inter 
nationale Lage und über den Eindruck berichtete, den der 
deutsch-belgische Notenwechsel vom 13. Oktober im Aus 
lande gemacht hat. 
Die Ausführungen des Außenministers haben, wie die 
Presse besagt, auf die übrigen Minister einen günstigen 
Eindruck gemacht. Zu der deutschen Erklärung scheint der 
Ministerrat nicht Stellung genommen zu haben. Das wird 
darauf zurückgeführt, daß die Minister bereits vor einer 
Woche von dem Ministerpräsidenten vertraulich über den 
Gang und das Ergebnis der diplomatischen Besprechungen 
unterrichtet worden sind. Bei dieser Gelegenheit habe das 
Kabinett einmütig diesem Ergebnis zugestimmt. 
Die Rajndstaaten-Reise des Handelsministers Roman beendet» 
Warschau, 15. Oktober. In Warschau traf der polnische 
Industrie- und Handelsminister Roman wieder ein, der 
in den letzten zwei Wochen die Hauptstädte von Estland, 
Finnland und Lettland besucht hatte. 
Polen zum deutsch-belgischen Notenaustausch. 
Warschau, 15. Oktober. Die Bedeutung der deutschen 
Note über die Unverletzlichkeit Belgiens wird in der polni 
schen Presse weiter betont. 
Der rechtseingestellte Dziennik Narodowy bezeichnet die 
deutsche Erklärung als einen unbestreitbaren neuen Erfolg 
der deutschen Diplomatie. Durch sie werde der Weltöffent 
lichkeit gegenüber der „Vorwurf der Streitlust" pariert. 
Für den Fall eines Krieges sei Belgien jetzt der Beitritt 
zu einer deutschfeindlichen Koalition bis zu einem gewissen 
Grade erschwert und England die Möglichkeit genommen, 
Belgien als „Brückenkopf zur Verteidigung der eigenen 
Küste" in Anspruch zu nehmen. 
Nur der Expreß Poranny vertritt im Gegensatz zu allen 
bisherigen polnischen Pressestimmen die Ansicht, daß die 
Erklärung für die internationale Lage nichts Neues bringe. 
Der. schwerindustrielle Kurjer Polski stellt fest, daß der 
Notenaustausch Zur rechten Stunde und sehr geschickt vorge 
nommen worden sei. Wenn sich die französische Presse wie 
gewöhnlich sehr nervös zeige und außerordentlich pessimisti 
sche Folgerungen ziehe, dann könne man nur sagen, daß 
eine etwas ruhigere Haltung nichts schaden würde. Der 
Schritt Deutschlands sei ein Zeugnis für die tiefen Wand 
lungen, die Europa im Laufe der letzten Jahre durchgemacht 
habe. 
Polens Jugend und der Staat. 
Warschau, 15. Oktober. Die Leitung des Verbandes der 
polnischen Pfadfinderschaft, des Schützenverbandes und des 
Zentralverbandes „Junges Dorf" geben eine gemeinsam 
unterschriebene politische Erklärung bekannt, die sich auf 
das V e r m ächtnis Pilsudskis beruft und sich zur 
Parole der Zusammenfassung der nationalen Energie zum 
Aufbau eines in kultureller, wirtschaftlicher, politischer und 
militärischer Beziehung mächtigen polnischen Staates be 
kennt. 
Die Presse bezeichnet diese Erklärung als ein wichtiges 
Politffches Ereignis, und zwar weil in den drei Organisa 
tionen rund 400 000 junge Polen aus allen Schichten der 
Bevölkerung zusammengefaßt sind. 
Zustimmung zu dem Grundsatz der Freiwilligen-Zurück 
ziehung erneut zu beweisen. 
Die aus beiden spanischen Lagern zunächst herauszu 
ziehenden Abteilungen könnten gleich stark sein, da ihre 
Heimbeförderung nur einen „symbolischen Charakter" haben 
solle. Erst danach würde im Nichteinmischungsausschuß 
ein Kontroll- und Ausführungsmechanismus zur tatsäch 
lichen Durchführung der Freiwilligenzurückziehung festge- . 
setzt werden. 
Das Ziel sei, daß schließlich gleichzeitig die in beiden 
spanischen Lagern stehenden ausländischen Kontingente 
herausgezogen würden. Diese Zurückziehungsoperationen 
würden durch eine internationale, aus Neutralen bestehende 
Kommission überwacht werden. Es sei nicht unwahrschein 
lich, so glaubt man in Pariser politischen Kreisen zu wissen, 
daß man an die Beamten der Internationalen Kontroll 
kommission denke, die zurzeit ohne Beschäftigung seien. 
Der „Sitzstreik" der jüdischen Studenten in Warschau. 
Warschau, 15. Oktober. An dem Sitzstreik der Warschauer 
jüdischen Studenten, die als Protest gegen die Zuweisung 
von Sonderplätzen für jüdische Hörer an den Hochschulen 
das jüdische Akademische Haus in Warschau besetzt halten, 
beteiligen sich nur etwa 12 v. H. der jüdischen Studenten 
schaft Warschaus. Innerhalb der „sitzenden" Juden sind jetzt 
Meinungsverschiedenheiten ausgebrochen, da sich ein Teil 
von ihnen mit einer zweitägigen Demonstration begnügen 
will. 
Wenn dieser Mangel an Solidarität nicht bestünde und 
sich alle Juden an den jüdischen Kundgebungen beteiligten, 
dann würde, so schreibt die rechtseingestellte polnische Zei 
tung ABC, die polnische Jugend den jüdischen Streik 
wärmstens begrüßen. Endlich würden dann aus den Hör 
sälen der Hochschulen die frechen jüdischen Visagen ver 
schwunden sein. So aber müsse man diesen Mangel an Soli 
daritätsgefühl bei den Juden aufrichtig bedauern. 
Die marxistische und stark von Kommunisten durchsetzte 
jüdische „Arbeiter"-Organisation „Bund" will nun durch 
die Organisierung eines eintägigen Proteststreiks aller 
jüdischen „Arbeiter" in Polen für den 19. Oktober den 
Mischen Hochschülern zu Hilfe kommen. 
Rydz-Smigly fährt nach Bukarest. 
Warschau, 15. Oktober. Die polnische Presse berichtet 
aus Bukarest, daß Marschall Rydz-Smigly noch im 
Laufe dieses Monats nach Bukarest reisen wird, um an 
den Feierlichkeiten teilzunehmen, die anläßlich der Ernen 
nung des rumänischen Thronfolgers Michael zum Leut 
nant stattfinden sollen. Bekanntlich hat König Carol 
während seines letzten Aufenthaltes in Polen Marschall 
Rydz-Smigly zum Besuch der rumänischen Hauptstadt 
eingeladen. 
Textilarbeiterstreik in Lodz. 
Warschau, 15. Oktober. Der Streik der 700 Angehörigen 
einer Lodzer Textilfabrik hat sich weiter ausge 
dehnt. Ihm haben sich jetzt die Belegschaften von 51 Fa 
briken der Seidenindustrie mit einer Belegschaft von rund 
4000 Mann angeschlossen. Die Streikenden, die die Aner 
kennung eines Tarifvertrages von Seiten der Arbeitgeber 
fordern, haben die Fabrikgebäude besetzt. 
Sofortige Zurückziehung eines Teiles der Freiwilligen? 
Paris, 15. Oktober. Zu den im Nichteinmilschungsaus 
schuß zu erwartenden englisch-französischen Erklärungen 
verlautet in französischen gut unterrichteten Kreisen, daß 
Frankreich und England von den interessierten Staaten 
verlangen würden, eine sofortige Rückberufung 
einer „gewissen Zahl" ihrer in Spanien kämpfenden 
Staatsangehörigen vorzunehmen, um auf diese Weise ihre 
Straßenbahn enteignet, weil sie Streik nicht beenden konnte. 
Paris, 15. Oktober. Die private Straßenbahn 
gesellschaft von To ulon, die schon seit mehreren 
Monaten bestreikt wird und ebensolange vollständig still 
liegt, ist vom Ministerium für öffentliche Arbeiten ihrer 
Vetriebsrechte für verlustig erklärt worden, da sie 
den Streik bis zu einem bestimmten Zeitpunkt nicht bei 
legen konnte. Der Betrieb wird nun von der Stadt über 
nommen, die während des Streikes monatlich 153 333 Fran 
ken zur Deckung des Fehlbetrages beigesteuert hatte. 
Ueble Tendenzmache Tibor von Eckhardts. 
Budapest, 15. Oktober. Zu einer Meldung des Tibor 
von Eckhardt nahestehenden Nemzet, daß angeblich eine Re 
gierungskrise bevorstehe, wird in einer amtlichen Mittei 
lung festgestellt, es handele sich bei dieser Meldung des 
„Nemzet" um eine schamlose Lüge. 
In der gleichen Meldung des Blattes war noch behaup 
tet worden, daß seit der letzten großen Legitimistenkund 
gebung, auf der Eckhardt seinen Uebertritt zu der legiti 
mistischen Bewegung bekannt gab, die „rechtsoppositionelle" 
Front einen außerordentlichen Zuwachs erfahren habe. 
Innerhalb der Regierungspartei beständen große Gegensatze, 
so daß sogar der Rücktritt des Ministerpräsidenten erwartet 
werden könnte. Weiterhin erging sich das Blatt in heftigen 
Angriffen gegen die Regierung. 
Gegen das Blatt ist aus Grund dieser Aeußerungen ein 
Strafverfahren wegen Verbreitung hetzerischer Nachrichten 
«eingeleitet worden. 
In unterrichteten Kreisen wird die Tendenz-Meldung 
daraus zurückgeführt, daß die legitimistische Front und in 
erster Linie der Vorsitzende der Kleinlandwirtepartei, Eck 
hardt, selbst in letzter Zeit schwere Einbußen an Ansehen 
und Einfluß erlitten Haben. 
Viel bemerkt wird in diesem Zusammenhang eine in der 
polnischen Presse veröffentlichte Erklärung des Feldmar 
schalls Erzherzog Joses, der eine Wiederaufrichtung 
der österreichisch-ungarischen Habsburger Monarchie kür 
ausgeschlossen und geschichtswidrig erklärt. 
Sowjetspanisch-chinesische Verbrüderung in Valencia! 
San Sebastian, 15. Oktober. Am Donnerstag fand in 
Valencia aus Anlast des Besuches einer chinesischen 
Studienk o m m i s fi o n eine Freundschafts 
kundgebung statt, bei der chinesische, spanische, franzö 
sische und englische Marxisten das Wort ergriffen. 
Der chinesische General Hat wies in seiner Rede darauf 
hin, dast es auch in China eine Volksfront gebe, 
die „mit derselben Begeisterung wie die spanische gegen den 
Faschismus kämpfe". Die Feinde Rotspaniens seien die 
Verbündeten der Feinde Chinas. China werde mit dersel 
ben Gewistheit den Sieg erringen wie Spanien (!). 
Der rotspanische Oberst Guarner erklärte in seiner Er 
widerung. daß sich Spanien als „Brudervolk des chine 
sischen" fühle. Die Kundgebung schloß mit Hochrufen auf 
China und Spanien. 
Amerikanische Anerkennung für die Reichsautobahnen. 
New Jork, 14. Oktober. Der Berliner Berichterstatter 
der New Jork Times erklärt in einem Bericht über die 
Reichsautobahnen, daß sie einen Triumph der 
Straßenbaukunst darstellten. Sie seien nicht nur 
wunderbar leistungsfähig, sondern gliederten sich auch in die 
Landschaft ein. Außerdem fei ihre Konstruktion fast unglaub 
lich haltbar. In Planung, Ausdehnung und allgemeiner An 
lage gebe es in der ganzen Welt nichts, was ihnen zur Seite 
gestellt werden könne. Auch die Vereinigten Staaten hätten 
nichts Derartiges wie die deutschen Reichsautobahnen auf 
zuweisen. 
„Austerordentlicher Beraterstab" in Japan eingesetzt. 
Tokio, 15. Oktober. Der Kaiser von Japan hat heute 
die Einsetzung eines „außerordentlichen Berater 
stabes" für das Kabinett entsprechend den Vorschlägen 
Fürst Konoes genehmigt. 
Aus Armeekreisen wurden in den neuen Stab die Gene 
rale Araki und Ugaki, die verschiedene Flügel der 
Armee vertreten, berufen. Die Marine entsendet die Admi 
rale Abo und Suetsuzu, die politischen Kreise die Par 
teimänner Mach da, Maeda und Akita, die Wirt 
schaft den hervorragenden Finanzmann Goh, den ehema 
ligen Staatsbankpräsidenten Ikeda sowie den Präsidenten 
der Halbstaatlichen, in der japanischen Kontinentalpolitik 
eine große Rolle spielenden südmandschurischen Eisenbahn, 
Matsu o k a. 
Es ist beabsichtigt, wöchentliche Zusammenkünfte des Be 
raterstabes mit dem Kabinett zum Zwecke des Austausches 
von Informationen zu veranstalten. Ferner beabsichtigt 
Fürst Konoe, bei den Einzelmitgliedern des Beraterstabes 
von Fall zu Fall sich Rat zu holen. 
In politischen Kreisen beobachtet man mit größter Span 
nung die Wirksamkeit des neuen in der Verfassung nicht 
vorgesehenen Organs, das möglicherweise die Bedeutung 
des Kabinetts überschatten könnte. 
Verantwortlich: Kurt' Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 