
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IL 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 9. April 
Nr. 
433 
Geburtstagswünsche des Führers an Ludendorff. 
Berlin, 9. April. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem General Ludendorff zu seinem 
heutigen 72. Geburtstage telegraphisch Glückwünsche über 
mittelt. 
Die Ueberwachung des Verkehrs der deutschen Handels 
schiffahrt nach Spanien. 
Berlin, 9. April. Der Reichsverkehrsminister hat zur 
Durchführung des Gesetzes über die Ueberwachung des 
Verkehrs der deutschen Handelsschiffahrt mit den spanischen 
Häfen eine Ausführungsverordnung erlassen. 
Danach werden von der Ueberwachung erfaßt Handels 
schiffe, die spanische Häfen, einschließlich der Balearen und 
der spanischen Protektoratszone in Marokko, anlaufen 
wollen. Diese Handelsschiffe müssen Ueberwachungsbeamte 
an Bord nehmen. Für die Uebernahme und die Abgabe die 
ser Beamten sind bestimmte Häfen vorgesehen, die sich im 
einzelnen Fall nach der Reiseroute des Schiffes richten. Den 
Beamten steht der Einblick in die für Spanien bestimmte 
Ladung und die diesbezüglichen Papiere offen. Sie können 
die Fahrgäste nach dem Ziel ihrer Reise befragen und die 
Vorlage der Pässe verlangen. Auf Verlangen müssen ihnen 
auch die Schiffslisten vorgelegt werden. 
Solange die deutschen Handelsschiffe einen Ueber 
wachungsbeamten an Bord haben, müssen sie einen beson 
deren Wimpel führen. 
In der Zone, in der Kriegsschiffe die Ueberwachung aus 
üben, müssen die deutschen Handelsschiffe den Anordnungen 
der Befehlshaber der Kriegsschiffe Folge leisten. Den 
Handelsschiffen können bestimmte Punkte vorgeschrieben 
werden, die sie bei der Einfahrt in diese Zone anzusteuern 
haben. 
Die deutsch-dänischen Handelsverhandlungen erfolgreich. 
Kopenhagen, 9. April. In den deutsch-dänischen Handels 
verhandlungen, die in Kopenhagen durch die beiderseitigen 
Regrerungsausschüsse geführt wurden, ist am Freitag eine 
Einigung erzielt worden. Der Stand des Zahlungskontos 
hat sich seit dem 1. Januar nicht unerheblich verbessert, so 
daß auch für das zweite Viertel des laufenden Jahres die 
gleiche Zahlungswertgrenze festgesetzt werden konnte, wie 
für das erste Quartal. 
Reichsminister Ruft besucht Olympia. 
Athen, 9. April. Reichsminister Ruft ist mit seiner Be 
gleitung über Eleusis und Theben nach Delphi abgereist. 
Bon dort wird er sich mit der Jacht „Kyma" nach Katakolon 
begeben und anschließend Olympia besuchen. 
Tie Kommunisten-Seuche in Polen. 
Warschau, 9. April. In Rowno wurden acht Mitglieder 
der Kommunistischen Partei der Westukraine wegen Bil 
dung kommunistischer Zellen zu Gefängnisstrafen zwischen 
4 und 10 Jahren verurteilt. 
Die Warschauer Polizei verhaftete wieder 11 Kommu 
nisten, bei denen Hetzliteratur vorgefunden wurde. Dabei 
wurde auch der Funktionär einer jüdisch-kommunistischen 
Gewerkschaft, Bidermann, verhaftet. 
Wieder Bombenwurf in Warschauer Hochschule. 
Warschau, 9. April. In der Technischen Hochschule wurde 
am Donnerstag wiederum von unbekannten Tätern eine 
Bombe geworfen, und zwar vor der Tür des Rektorats. 
Die Bombe richtete nur Sachschaden an. 
Die Universität soll ihre Vorlesungen am 20. April 
wieder aufnehmen. 
Vertrag Rom —Bukarest in Sicht? 
Paris, 9. April. Oeuvre will wissen, daß der Konig von 
Rumänien längere Unterredungen mit dem italienischen 
Gesandten in Bukarest gehabt habe, die auf den Abschluß 
eines italienisch-rumänischen Vertrages nach dem Muster 
des italienisch-jugoslawischen Vertrages hinauslaufen sollen. 
Das Blatt verrät in einem aufgeregten Kommentar ein 
großes Interesse daran, einen solchen Vertrag zu hinter 
treiben. 
Der Zweite Ruhetag und die Kleinhändler. 
Paris, 9. April» Eine Abordnung des Verbandes der 
Kleinhändler Frankreichs legte dem Ministerpräsidenten 
Blum die schweren Nachteile dar, die sich aus der Einfüh 
rung der Vierzigstundenwoche und einer zweitägigen allge 
meinen Geschäftsschließung für den Kleinhandel ergeben. 
Die Kleinhändler hätten nichts gegen die Vierzigstun 
denwoche an sich. Der zweiten Ruhetag für ihre Angestell 
ten wollen die Kleinhändler aber nicht am Montag, wie 
von der Regierung angeordnet, sondern lieber im Laufe der 
Woche schichtweise durchführen. Wenn nämlich die Geschäfte 
nur an fünf Tagen in der Woche geöffnet sein dürften, so 
bedeute das einen glatten Einnahm e v e r I u st, der 
niemals wieder ausgeglichen oder eingeholt werden könnte. 
Hierunter dürften dann auch die Steuereinnahmen des 
Staates erhebliche Einbuße erleiden. 
Der Ministerpräsident hörte die Darlegungen der Ver 
treter des Kleinhändlerverbandes an und 'ersuchte um Ein 
reichung eines ausführlichen Berichtes über alle diese 
Probleme. 
Immer wieder neue Streiks in Frankreich. 
Paris, 9. April. Die Belegschaft einer größeren 
Spinnerei in M ülhausen im Elsaß ist am Donnerstag 
in den Ausstand getreten, weil die Werkleitung Kontroll 
uhren an den Spinnstühlen angebracht hatte. Die Werke 
wurden von Streikposten besetzt. 
Auch Korsika ist jetzt von verschiedenen Streiks heim 
gesucht. Seit einigen Tagen bereits streiken die Schneider. 
Auch die Hafenarbeiter von Porto Vecchio und Bonifacio 
haben die Arbeit niedergelegt. Bei der Ankunft und Aus 
fahrt der Postdampfer ist es jedesmal zwischen den Strei 
kenden und der Mobilgarde zu Reibereien gekommen. 
Die Belegschaft einer Schokoladenfabrik in Paris ist 
in den Strerk getreten. Während ein Teil der Belegschaft 
die Betriebe besetzt hält, ist mehr als die Hälfte der Strei 
kenden nach Hause gegangen und wartet die weitere Ent 
wicklung der Dinge ab. 
Auch in zahlreichen Damenschneidereibetrieben wird 
gestreikt. 
Die Ausbildung bolschewistischer Flieger in Frankreich. 
Paris, 3. April. Jour behandelt erneut die Ausbildung 
junger spanischer Bolschewisten in französischen Luftsport 
klubs und stellt die Frage, ob sich diese Handlungsweise mit 
den internationalen Nichteinmischungsverpflichtungen ver 
einbaren lasse. Die Pariser Botschaft der spanischen Bolsche 
wisten zahle für jeden Flugzeugführerschein 6000 Francs 
Pauschalpreis. Sei der junge Flieger in den Grundlagen 
des Fliegens ausgebildet, erfolge sofort die Ausbildung 
zum Kampfflieger. 
Weiter meldet der Berichterstatter des „Jour", daß sich 
von den mit dem amerikanischen Dampfer „President Har 
ding" in Le Havre gelandeten Flugzeugen nur noch 14 in 
Le Havre befänden, vier seien bereits in Le Bourget, ein 
Flugzeuge liege in Beauvais, wo es bei der Landung schwer 
beschädigt worden sei. Die Flugzeuge würden in «einer 
Gruppe in Toulouse zusammengezogen, um dann gemein 
schaftlich nach Barcelona Zu fliegen. 
Streit um die französische Einmischung in Spanien. 
Paris, 9. April. Die Pariser Presse brachte am Don 
nerstag eine halbamtliche Stellungnahme „zu 
ständiger politischer Kreise" zu den in französischen Zeitun 
gen veröffentlichten Meldungen über französische Einmi 
schungen in Spanien. 
Die Erklärung betonte, daß Frankreich in der spanischen 
Frage stets in Übereinstimmung mit England gehandelt 
habe. Frankreich habe die Organisierung einer schnell Wirk 
samen und allgemeinen Kontrolle verlangt und gleichzeitig 
mit Nachdruck die Zurllckberufung aller ausländischen Frei 
willigen gefordert. 
Die Loyalität, mit der Frankreich die eingegangenen 
Verpflichtungen eingehalten habe, sei an Ort und Stelle 
von unparteiischen Beobachtern festgestellt worden. Unter 
diesen Umständen sei es nicht leicht, die Beweggründe und 
Machenschaften gewisser französischer Blätter zu erkennen, 
deren tendenziöser und lügenhafter Charakter offenkun 
dig sei. 
Die Action antwortet nunmehr auf diese An 
griffe. Man habe, so schreibt sie, französische Journalisten 
angeklagt, ohne sie zu nennen. Man wage aber nicht, sie zu 
verfolgen, weil man nur zu gut Wisse, daß sie die Wahrheit 
gesagt hätten. Man scheue sich davor, es zu einer Verhand 
lung kommen zu lassen, die Cot in einem schlechten Lichte 
erscheinen lassen könnte. 
Das Blatt fährt dann fort: „Unsere Aufgaben, die auf 
genauen Einzelheiten beruhen, verleumden Frankreich nicht. 
Sie hindern nur die blutigen Helfershelfer der spanischen 
Volksfront, ein noch größeres Unheil anzurichten. Sie 
zeigen genau die Einmischungshandlungen und deren un 
weigerliche Folgerungen auf. 
„Blum hat die Nichteinmischung proklamiert, aber 
Pierre Cot hat sofort Hunderte von Flugzeugen abgesandt 
oder abfliegen lassen. Wünscht die französische Regierung 
die Zurückziehung der Freiwilligen? Dann müßte sie den 
französischen Konsuln in Spanien die Mittel geben, diese zu 
befreien." 
Weitere Lieferungen an die spanischen Bolschewisten. 
Paris, 9. April. Action bringt eine neue 
Uebersicht der verschiedenen Nichteinmischungsverletzungen 
von französischer Seite. In Marseille träfen sich tagtäglich 
in der „Buren-Bar" auf dem Boulevard National die Frei 
willigen-Gruppen, die über Perthus nach dem bolschewisti 
schen Spanien abreisen wollen. Zwei Schiffe hätten in der 
zweiten Märzhälfte Marseille mit Bestimmung nach dem 
bolschewistischen Spanien verlassen. Außerdem hätten drei 
Lastkraftwagen am 30. März die Grenze bei Perthus mit 
103 Kisten Gasmasken im Gewicht von 6 Tonnen passiert. 
Der Botschafter der spanischen Bolschewisten in Paris, 
der aus Baiencia zurückgekehrt sei, habe mitgeteilt, daß 
mehr als 2500 Freiwillige verschiedenster Nationalität kürz 
lich die Grenze bei Massanet de Cabrenys überschritten 
hätten, und hinzugefügt, die Internationale Brigade werde 
stets und immer wieder aufgefüllt, folange man in Valencia 
Geld habe. 
In Cherbourg sei der Dampfer „Scotia" eingetroffen, 
der, obwohl er unter der Flagge Panamas fahre, ein däni 
sches Schiff sei. Seine offizielle Bestimmung sei Vera 
Cruz, aber sicherlich sei seine Waffenladung für irgendeinen 
bolschewistischen spanischen Hafen bestimmt. Schließlich 
fragt das Blatt, ob es wahr fei, daß die Bolschewisten in 
Barcelona Werkstätten eingerichtet hätten, wo Flugzeuge 
auf Lizenz der französischen Firma Potez gebaut würden. 
Die Konstruktionspläne für die Flugzeuge seien durch einen 
Chef von Potez auf Anordnung des Luftfahrtministers 
Cot dorthin gebracht worden. 
Sprengstoff für die spanischen Bolschewisten? 
Paris, 9. April. Die Hafenbehörden von Bordeaux 
haben auf dem Dampfer „Charente" der norwegischen 
Reederei Fred Olsen in einem Versteck 50 Tonnen Spreng 
stoffe entdeckt. Der Kapitän des Dampfers wurde darauf 
hin angewiesen, den Dampfer außerhalb des Hafens fest 
zumachen. Die Behörden haben im übrigen Ermittlungen 
nach der Herkunft und dem Empfänger dieser Riesenmengen 
von Sprengstoffen eingeleitet. In Bordeaux zweifelt man 
nicht daran, daß die Ladung für die spanischen Bolsche 
wisten bestimmt war. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 3. April. Nach dem nationalen HeeresbNHM 
vom Donnerstag führten an der Front Santander Lw 
nationalen Truppen bei Sargente de Lora einen Erkun 
dungsvorstoß durch. Dabei verlor der Gegner 40 Tote. 
Die Nachrichten bolschewistischer Sender über angebliche Er 
folge der spanischen Bolschewisten an der Front von San 
tander werden dementiert. 
An der Biscaya-Front dauern die militärischen Opera 
tionen an. Der Widerstand der Gegner, so meldet der 
Heeresbericht, war am Donnerstag schwächer. Die natio 
nalen Truppen besetzten den Gorbea-Chiki-Berg, den Gonga- 
Berg und den Aralde-Berg. Eine große Menge Waffen und 
Munition wurde erbeutet. 
An der Asturien-Front wurden kleine Angriffe der 
Gegner mit Ziemlich schweren Verlusten für den Feind ab 
gewiesen. 
An der Front von Madrid ist nichts von Bedeutung zu 
verzeichnen. 
Die Südarmee berichtet über einen Angriffsversuch der 
Bolschewisten an der Front von Granada, der abgeschlagen 
wurde. 
Die „Times" Zu Edens Brüsseler Besuch. 
London, 3. April. Der für Ende des Monats vorge 
sehene Besuch des englischen Außenministers Eden in 
Brüssel wird in der Londoner Morgenpresse erheblich 
beachtet. 
Der diplomatische Korrespondent der Times erklärt, der 
Besuch Edens gelte dem Meinungsaustausch über beide 
Länder interessierende Fragen mit Ministerpräsident van 
Zeeland und Außenminister Spaak, die kürzlich England 
besuchten. Es werde selbstverständlich eine natürliche Ver 
bindung zwischen den kommenden Unterredungen Edens in 
Brüssel und den Privatbesprechungen stehen, die der eng 
lische Außenminister mit dem belgischen König anläßlich 
dessen Londoner Besuchs vor Ostern gehabt habe. 
Die Entlassung Belgiens aus den Locarno-Verpflichtun 
gen werde noch vor Edens Besuch in Brüssel erfolgen. Sie 
werde jedoch den Auftakt zu einem längeren Verhandlungs 
programm bilden, das man als ersten Schritt Zum Abschluß 
eines dauernden Sicherheitsabkommens im Westen, von dem 
das belgische Abkommen einen gewissen Teil bilden müsse, 
betrachte. Die Zukunft der Westverhandlungen werde das 
Hauptthema der Brüsseler Unterredungen anläßlich Edens 
Besuch bilden. 
Aus Brüssel meldet die Times, daß man die An 
nahme der Einladung durch Eden mit Genugtuung auf 
nehme. Aber man glaube nicht, daß der Besuch in direktem 
Zusammenhang mit dem Problem der zukünftigen inter 
nationalen Lage Belgiens stehe. 
Eine Warnung des ErZbischofs von Westminster. 
London, 9. April. Der Erzbischof von Westminster, 
Dr. Hinsle y, sprach am Donnerstag abend in der Kathe 
drale von Westminster auf der Jahresversammlung einer 
katholischen Vereinigung über den Kommunismus als einer 
religiösen Gefahr. Der Bischof führte dabei aus, daß die 
Kommunisten Millionen und Millionen in jedem-Jahr für 
ihre Propaganda ausgäben. Diese kommunistische Propa 
ganda richte sich vor allem gegen die Kirche. Bischof Hinsley 
verwies in diesem Zusammenhange auf die Erfahrungen, 
die er vor einigen Jahren in Afrika habe sammeln können, 
wo die kommunistische Propaganda unter den Eingeborenen 
einen besorgniserregenden Umfang angenommen habe. 
Diese Propaganda habe sich inzwischen auch in England in 
beunruhigender Form ausgebreitet. Die Kommunistische 
Partei habe ihre Mitgliederzahl im Laufe eines Jahres 
verdoppeln können. Dem Bischof sei ferner 1931 berichtet 
worden, daß in Moskau nicht weniger als 190 afrikanische 
Eingeborene geschult worden seien, um als bolschewistische 
Propagandisten nach Afrika zurückzukehren. 
Sir Michael MacDonald, der frühere Lordoberrichter 
von Palästina, erklärte im Anschluß daran, daß es erstaun 
lich sei, wie der Kommunismus in England angewachsen sei. 
Das japanische Regierungsprogramm. 
Tokio, 9. April. Das Kabinett beschloß, mit einem groß 
zügigen Plan zum Ausbau der Landesverteidigung vor den 
neuen Reichstag zu treten. Die Einzelheiten des Planes 
sollen am Sonnabend veröffentlicht werden, nachdem sie 
vom Kaiser genehmigt worden sind. 
Den Kernpunkt des Programms bilden die rein militä 
rischen Maßnahmen sowie die Erfassung und Mobilisierung 
der gesamten Volkskräfte zum Zwecke der Landesverteidi 
gung. So ist die Vervollkommnung der Rüstungen von Heer 
und Marine vorgesehen. Weiter werden Vorschläge zur Or 
ganisierung der Industrie unter wehrwirtschaftlichen Ge 
sichtspunkten erstattet. 
In diesem Zusamemnhang ist vor allem eine Kontrolle 
der Kraftwerke und eine besondere Behandlung der Eisen- 
und Betriebsstoffwirtschaft geplant: Die Eisenzölle sollen 
aufgehoben, andererseits aber Schutzzölle für die heimische 
Betriebswirtschaft eingeführt werden. Ferner wird eine 
Verstärkung der industriellen Erzeugung und eine Förde 
rung des Außenhandels angestrebt. 
Der zweite Hauptpunkt des Regierungsprogramms be 
trifft Reformen der Staatsverwaltung, des Wahlgesetzes 
sowie des Steuer- und Finanzwesens. 
Der dritte Abschnitt bezieht sich auf die Erneuerung des 
gesamten Schul- und Erziehungswesens unter dem Gesichts 
punkte der Vertiefung des nationalen japanischen Staats 
gedankens und der körperlichen Ertüchtigung. 
In politischen Kreisen rechnet man damit, daß ein enge 
rer Kabinettsausschuß gebildet wird, der unter der Leitung 
des Ministerpräsidenten alle Gesetzesvorlagen und Verord 
nungen vorbereiten soll, die zur Durchführung des Regie 
rungsprogramms erforderlich sind. 
Man rechnet ferner mit kaiserlichen Notverordnungen 
zur Durchführung der im Programm erwähnten zollwirt 
schaftlichen Maßnahmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 