
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 7. September 
Nr» 
1403 
Neuer deutscher Segelflug-Weltrekord. 
Wien, 7. September. Die nach der Eingliederung 
Deutschösterreichs in das deutsche Reichsgebiet neu aufge 
stellte NSFK.-Gruppe 17 Ostmark konnte in diesen 
Tagen ihren ersten überragenden Erfolg im 
Seg elflug melden. 
Auf dem Segelfluggelände Spitzerb erg wurde von 
den NSFK.-Angehörigen Kahlbacher und Tausch eck 
eine n e u e W e l t b e st I e i st u n g im doppelsitzigen Segel 
flugzeug mit 23 Stunden 39 Minuten Flugdauer erflogen. 
Der bisher im Ausland gehaltene Rekord von 19 Stunden 
und 8 Minuten ist damit um vier Stunden 31 Minuten 
überboten worden. 
Die Abordnung der japanischen Presse im Leuna-Werk. 
Halle, 7. September. Die in Deutschland zu Gaste wei 
lende japanische Presseabordnung stattete am Mittwoch den 
Leuna-Werken der I. G. Farbenindustrie einen Besuch ab. 
. Die japanischen Zeitungsmänner waren von dem Werk 
als dem. Sinnbild deutschen Erfindergeistes und deutscher 
Schaffenskraft sehr stark beeindruckt. 
Aufhebung des Kriegszustandes erneut gefordert. 
Meinet, 7. September. Am Montagabend- hielt der 
memelländische Landtag eine Sitzung ab, die sich besonders 
mit der Veto-Politik des Gouverneurs beschäftigte. 
Auf der Tagung ergriff der Abgeordnete Bing au 
das Wort und forderte erneut die Aufhebung des Kriegs 
zustandes und die Beseitigung der 
damit ein freies Volk in freier Abstimmung auf der kom 
menden Landtagswahl seinen Willen bekunden könne. 
Tie deutsch-jugoslawischen Handelsbeziehungen. 
Belgrad, 7. September. Der jugoslawische Handels- und 
Industrieminister .Kabalin erklärte einem Pressever 
treter gegenüber, daß sich noch gar nicht abschätzen lasse, bis 
zu welcher Höhe eine Steigerung der deutsch-jugoslawischen 
Handelsbeziehungen möglich sei. 
Dies könne umso weniger abgeschätzt werden, als der 
Zusammenschluß der deutschen Wirtschaft mit der der Ost 
mark neue Möglichkeiten geschaffen habe, von denen auch 
ihre ausländischen Handelspartner Nutzen haben dürften. 
3W Jahre finnische Post. 
Helsinki, 7. September. Die finnische PostVerwaltung 
feierte am Dienstag mit zahlreichen Veranstaltungen ihr 
Zlllljähriges Bestehen. Viele ausländische Postverwaltungen 
waren durch Abordnungen vertreten. Die Glückwünsche des 
deutschen Reichspostministers überbrachte Ministerial 
dirigent im Reichspostministerium, Ernst H a a se. 
In der Mückwunschadresse des Reichspo st m i n i - 
st e r s heißt es: 
„Ein Rückblick auf die große und ehrenvolle Geschichte 
der finnischen Post, läßt auch die vielen und engen Bande 
erkennen, durch welche die Postverwaltungen Finnlands und 
Deutschlands von alters her verknüpft sind. 
„Die Nerkehrsbeziehungen haben ihren Ursprung in der 
nahen Verbundenheit unserer Länder, und ihre stetige Zu 
nahme ist em erfreulicher Beweis auch für das dauernde 
Wachstum dieser Freundschaft. 
„Ein besonderer Dank erfüllt uns bei der Erinnerung 
an die große Hilfe, die finnische Hände uns während des 
Weltkrieges gemeinsam mit Schweden durch Vermittlung 
des Postdienstes für deutsche Kriegsgefangene in Rußland 
in aufopferndster Weise geleistet haben. Das werden wir 
niemals vergessen". 
Die neuen tschechischen Vorschläge der SdP übermittelt. 
Drag, 7. September. Von tschechischer Seite sind in der 
Nacht zum Mittwoch die neuen Vorschläge der tschecho 
slowakischen Regierung zum Nationalitäten - 
Problem mehreren internationalen Nachrichtenagenturen 
zur Veröffentlichung zugestellt worden. 
Die Sudetendeutsche Partei erhielt diese Vorschläge am 
M i t t w o chvormittag durch einen Boten von der Re 
gierung in versiegeltem Umschlag übermittelt. 
Die der Sudetendeutschen Partei nunmehr zur Kenntnis 
gebrachten neuerlichen Vorschläge der Prager Regierung 
sind eine skizzenhafte Darstellung der geplanten 
Reform. Es wird weiterer Feststellungen über die gedachte 
Ausführung bedürfen, bevor die Sudetendeutsche Partei in 
die Lage kommt, dazu Stellung zu nehmen. 
Sudetendeutsche Partei wird dabei gewissenhaft 
prüfen, ob die neuen Vorschläge als eine geeignete Verhand 
lungsgrundlage in Uebereinstimmung mit den 
Karlsbader Punkten zu betrachten sind. Bevor 
diese Prüfung erfolgt ist, sind alle Behauptungen über eine 
Stellungnahme der Sudetendeutschen Partei ver 
früht. 
Das Presseamt der Sudetendeutschen Partei teilt mit, 
daß ihr seitens Lord Runcimans oder von einem andern 
Mitglied der englischen Misston keine Vorschläge 
übergeben wurden. Die Sudetendeutsche Partei bedauert, 
daß durch Indiskretionen von gewisser Seite über den In 
halt des Regierungsvorschlages unvollständige und 
tendenziöse Nachrichten ausgegeben wurden, bevor 
noch der Sudetendeutschen Partei die Vorschläge überreicht 
worden waren. 
Die neuen Prager Vorschläge auch in London überreicht. 
London, 7. September. Von unterrichteter Seite wird 
mitgeteilt, daß die neuen Vorschläge der Prager Regierung 
durch die Prager Gesandtschaft in London in den Vormit 
tagsstunden des Mittwoch dem Foreign Office übermittelt 
Mit Reitpeitschen gegen sudetendeutsche Abgeordnete 
Unerhörte Ausschreitungen berittener Polizei in Mährisch-Ostrau. 82 Sudetezudeutsche bei 
Nacht in den Kerker geworfen. Protesttelegramme an Hodscha und Czerny. 
Prag, 7. September. Em ungeheuerlicher Skandal in 
M ä h r i s ch - S ch l e s i e n wirst abermals ein Helles Licht 
auch in diesem Augenblick aus die von keiner Vernunft und 
Einsicht zurückgehaltene Mentalität der Tschechen. Es han 
delt sich um willkürliche Massenverhastungen 
Sudeten deutscher, brutal i ßhandlungen 
in Gefängnissen und toll eA usschreit u n gen 
berittener Tschechen Polizei gegen sudetendeutsche 
Abgeordnete des Prager Parlaments. 
In der letzten Zeit wurden in Mährisch-Schlesien 82 su 
detendeutsche Parteimitglieder des Nachts aus ihren Betten 
herausgeholt, weil man sie des unerlaubten Waffenbesitzes 
beschuldigte. Sie wurden zu einer Zeit verhaftet, als man 
tschechische Grenzler und deutschsprechende Marxisten unter 
den Augen der Behörden bewaffnete. 
Da die Bevölkerung von Fr ei Wald au und Mäh 
risch-Ostrau in immer größere Sorge über das Los 
der 82 Verhafteten geriet, kamen am Mittwoch früh die Ab 
geordneten der Sudetendeutschen Partei, Dr. Kölln er, 
Dr. N e u w irth , die Kreisleiter M a y und Nitsch so 
wie die Abgeordneten Knorre und Werner und der 
Bezirksleiter von Freiwaldau, Jaroschek, nach Mäh' 
risch-Ostrau, um dort Nachrichten behördlich überprüfen zu 
lassen, die besagten, daß die im P o l iz e i g e f ä n g n i s 
befindlichen Verhafteten von Mährisch-Ostrau furchtbar g e-> 
prügelt werden und die im Kreisgericht befindlichen 
Häftlinge in Fesseln gelegt worden seien. 
Die deutsche Bevölkerung von Mährisch-Ostrau, die er 
fahren hatte, daß sich sudetendeutsche Amtswalter um das 
Schicksal ihrer in Haft befindlichen Kameraden kümmern 
wollten, begrüßte ihre Abgeordneten, von deren Ankunft 
sie allerdings erst im allerletzten Augenblick unterrichtet 
worden war. Die sudetendeutschen Parteiabgeordneten 
wurden, als sie in das Kreisgericht kamen, von der Menge 
völlig ruhig und mit erhobener Hand begrüßt. 
Während der Aussprache der Abgeordneten mit dem 
Prokurator des Kreisgerichtes hörte man plötzlich von der 
Straße herauf Lärm. Als die Abgeordneten Nachschau hiel 
ten, sahen sie, wie berittene Polizei mit ihren 
Reitpeitschen auf die Menge losschlug, um 
sie auseinander zu treiben. Die sudetendeutschen Abgeord 
neten liefen auf die Straße, wo ihnen berichtet wurde, daß 
die Polizei unvermittelt gegen die Menge vorgegangen sei, 
obwohl diese bereits freiwillig aus Anraten der sudetendeut 
fchen Amtswalter im Weggehen begriffen war. 
Als die Abgeordneten Dr. Köllner und May beim 
diensthabenden Kommandanten der berittenen Wache inter 
venieren wollten und Abgeordneter May sich eben mit seiner 
Abgeotdneten-Legitimation ausgewiesen hatte, ritt der 
Wachmann Nr. 367 auf ihn zu. Abgeordneter May rief, 
seine Abgeordneten-Legitimation hochhaltend, ihm entgegen: 
„Ich bin Abgeordneter!" Der Wachmann entgeg 
nete: De je keck!" (soviel wie: das ist gleichgültig) 
und zog gegen den Abgeordneten May die Reitpeitsche. 
Dieser hatte noch die Geistesgegenwart, den Kopf vor 
zubeugen, so daß der Hieb mit der Reitpeitsche ihm nur den 
Kopf streifte und auf die Schulter niederklatschte. Die Ab 
geordneten May und Dr. Köllner stellten darauf die Num 
mer des betreffenden Wachmannes fest und forderten, daß 
seine Erkennungsnummer auch amtlich festgestellt werde. 
Als Abgeordneter Dr. Köllner darüber noch mit dem 
Wachkommandanten verhandelte, drängte der berittene 
Kommandant der Wache den Abgeordneten Dr. Köllner 
plötzlich mit seinem Pferd an eine Hauswand, Zog die Reit 
peitsche gegen ihn und schrie ihn an: „Seien Sie 
ruhigoder . . .". Der Abgeordnete May forderte dar 
auf von dem intervenierenden Polizei-Oberrat Pkorny 
die sofortige Enthebung des Wachmannes Nr. 367 vom 
Dienst, der immer noch lachte und provozierend mit seinem 
Pferd auf die sudetendeutschen Abgeordneten zutänzelte. 
Die Polizisten in Uniform und die Geheimpolizisten er 
erklärten nun einfach die Abgeordneten Dr. Kölln er, 
May und Knorre, die ihre Legitimation andauernd in 
Händen hielten, im Namen des Gesetzes für ver haftet 
und versuchten sie abzuführen. 
Dazu kam es jedoch nicht mehr, da eine andere Polizei 
gruppe Kommunisten gegen die abgedräng 
ten Deutschen vorgehen ließ. Die Polizisten er 
klärten, daß es auch noch ein Alarm recht der 
Tschechen gebe, und wenn erst einmal die Tschechen hier 
wären, würde der „Kampf" erst richtig losgehen. 
Inzwischen gaben die Polizisten den herbeigeeilten 
tschechischen Journalisten Informationen, zeigten ihnen die 
sudetendeutschen Abgeordneten, welche daraufhin von den 
tschechischen H etz j o u rn a li st e.n oftmals Pho- 
wurden. 
Dr. Köllner, May, Küorre, Nitsch und Jaroschek sprachen 
dann beim Regierungsrat Dr. Baca, dem Polizeidirektor 
von Mährisch-Ostrau vor, und führten Beschwerde gegen 
das geradezu unerhörte Vorgehen der Polizei, das sie auch 
zur Anzeige brachten. Abgeordneter May wies außerdem 
dem Polizeidirektor die S p u r e n d e s R e i t p e i t s ch e n - 
Hiebes auf seinem Rock sowie die Spuren eines 
Fußtrittes am linken Knie nach. Es wurde ein Pro 
tokoll aufgenommen, das im Beisein des Polizeikommissärs 
Dr. Stumpfe unterschrieben wurde. 
Die Zurückziehung des Wachmannes Nr. 367, die Kreis 
leiter Dr. May auf der Polizeidirektion gefordert hatte, 
wurde vom Polizeidirektor abgelehnt. 
Mährisch-Ostrau, 7. September. Aus Anlaß der schweren 
Zwischenfälle in Mährisch-Ostrau richteten die Abgeordne 
ten der Sudetendeutschen Partei Kölln er und May 
nachstehendes Telegramm an den Ministerpräsidenten 
H o d scha und an den Innenminister C Zerny : 
„Berittene Polizei geht brutal und rücksichtslos mit Reit 
peitschen gegen friedliche Frauen und Männer, die zur Be 
grüßung der Parlamentarier in Mährisch-Ostrau zusammen 
gekommen sind, vor. 
„Wir, die Parlamentarier, werden trotz Legitimierung 
mit Reitpeitschen bedroht, geprügelt und mit Pferden an 
die Wand gedrängt. Wir protestieren leidenschaftlich 
gegen diese brutale Beleidigung und dieses schimpfliche Vor 
gehen der staatlichen Polizeiorgane und fordern 
strengste Bestrafung der Schuldigen." 
Die Parteitagfeudungeu im Haukauer Rundfunk gestört» 
Hankan, 7» September. Bei der Radioübortragung der 
Eröffnung des Reichsparteitages fetzten auf allen vier Wel 
len nach Verlesung der Namen der für die nationalsozia 
listische Bewegung Gefallenen Störungen ein, die bis zum 
Schluß anhielten. Andere Europasender waren zur glei 
chen Zeit gut Zu vernehmen. 
Heftige Kämpfe auf dem Marsch nach Hankau. 
Hankau, 7. September. Ueber die Lage des japanischen 
Vormarsches auf Hankau wird bekannt, daß sich an fast allen 
Fronten heftige Kämpfe entwickelt haben. In der Gegend 
von Mahuiling, das 15 Kilometer nördlich von Tehan 
an der Bahn Kiukiang-Nantschang liegt und von den Japa 
nern eingenommen wurde, haben die Chinesen starke Ver 
teidigungsstellungen errichtet, um die erbittert gekämpft 
wird. 
Von japanischer Seite sind sowohl südlich als auch nörd 
lich «des Nangtse erhebliche Artillerie- und Luftstreitkräfte 
eingesetzt. 
Neue japanische Truppen iu China gelandet. 
Peking, 7. September. Wie der Sprecher der japanischen 
Militärbehörden mitteilte, hat jetzt die Landung neuer gro 
ßer Truppenverbände in mehreren chinesischen Häfen be 
gonnen. 
Kuschih von den japanischen Truppen genommen. 
Schanghai, 7. September. Im Gefechtsabschnitt nord 
lich des Tatieh-Massivs besetzten die japanischen Truppen 
die Stadt Kuschih, 159 Kilometer östlich des Operations 
zieles Sinyang an der Hankau —Peking-Bahn. Die Ein 
nahme erfolgte durch die am weitesten nördlich operierende 
Kolonne. 
Am Dienstagabend hatten die japanischen Truppen das 
Osttor der Stadt erobert. Am Mittwoch waren sie im vollen 
Besitz der Stadt. Tie mittlere und die südliche Kolonne 
haben sich vereinigt und drückten westlich von Jehkiatsi nach 
dem Ueberschreiten des Schiflusses 30 000 Chinesen, dar 
unter die Truppen der viel genannten 88. Division in die 
Gebirgszüge hinein. j 
stehen Zur Zeit 20 Kilometer westlich von 
Nehkiatsi auf dem Wege nach Schangtscheng. Auf der 
Straße Uehkiatsi —Kuschih vorrückende fliegende Kolonnen 
haben die Orte Likiatfi und Kaulutan besetzt. 
Neutrale Zone in Hankau. 
Tokio, 7. September. Wie der Sprecher des japanischen 
Außenamtes mitteilt, wird etwa die Hälfte des Stadtge 
biets von Hankau in die von der japanischen Regierung 
umrissene Zone einbezogen, innerhalb welcher sich die japa 
nischen Truppen aller Kampfhandlungen enthalten wollen, 
um den Schutz ausländischer Reckte und Interessen in Han 
kau zu gewährleisten. Die Zusicherung gilt aber nur unter 
der Bedingung, daß die chinesischen Truppen die bezeichnete 
Zone nicht zu militärischen Zwecken benutzen. 
Die Zone umfaßt die französische, die englische, die deut 
sche und die russische Konzession, sowie das Zollhaus mit 
dem angrenzenden Gebiet. 
Der Sprecher des japanischen Außenamtes machte wei 
ter darauf aufmerksam, daß auch chinesische Irreguläre in 
Zivilkleidung ebenso wie reguläre Truppen von der Zone 
ferngehalten werden müßten. Die Japaner würden gegen 
chinesisches Militär und deren Einrichtungen vorgehen, so 
bald sie sich bis aus einen Kilometer der vereinbarten Sicher 
heitszone nähern sollten. In diesem Falle könnten die 
Japaner keine Verantwortung für die Möglichkeit der Schä 
digung fremder Interessen übernehmen. 
Staatspräsident Palma fordert Sondervollmachten. 
Santiago de Chile, 7. September. Im Zusammenhang 
mit dem rechtzeitig niedergeschlagenen Aufstandsversuch des 
Präsidentschaftskandidaten Jbanez in Santiago wurden am 
Dienstag im ganzen Land die Zweigstellen der Sozia 
listischen Nationalen Partei geschlossen. Ferner nahm man 
Zahlreiche Verhaftungen von Parteiführern vor. 
Staatspräsident Palma hat vom Kongreß die Ueber 
tragung außerordentlicher Machtbefugnisse gefordert, um 
der Lage Herr zu werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G-m. b. H.. Ber^ 