
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, Nr. 
Donnerstag, 29. April 539 
Die Verantwortung der katholischen Kirche. 
Berlin, 29. April. Der starke Eindruck, den die in diesen 
Tagen gegen katholische Geistliche und Laienbrüder geführ 
ten Prozesse in der gesamten Öffentlichkeit hervorgerufen 
haben, und die Empörung, die die im Verlaufe der Verhand 
lungen bekannt gewordenen Einzelheiten auslösten, spiegelt 
sich in den Kommentaren wieder, in denen die gesamte Ber> 
liner Presse Zu diesen Ereignissen Stellung nimmt. 
Vor allem kommt die unbeschreibliche Abscheu aller Kreise 
vor dem Schmutz, mit dem sich die Gerichte jetzt zu beschäf 
tigen haben, mit größter Deutlichkeit zum Ausdruck. 
„Es ist", so heißt es z. B. im Berliner Lokalanzeiger, 
„aus Gründen der natürlichen Scham und der Wahrung 
der Sittlichkeit völlig ausgeschlossen, dem Leser zu sagen, 
was sich hinter den Mauern der Fürsorgeanstalten der 
Laienbrüder und leider auch gelegentlich hinter den Mau 
ern priesterlicher Orden oder gar im heiligsten Raum der 
Kirche abgespielt hat. Alle staatlichen Stellen, die sich mit 
diesen Dingen beschäftigen mußten, haben einmal geglaubt, 
sie könnten die Öffentlichkeit davor bewahren, überhaupt 
etwas davon zu erfahren. 
„Man wollte die gesunde frohe Jugend des national 
sozialistischen Deutschlands, alle arbeitenden Männer und- 
Frauen und alle Eltern, man wollte die ganze Nation, die 
in einem harten und geschlossenen Kampf steht, vor diesen! 
Schmutz bewahren." 
Das Blatt verweist dann darauf, daß der katholischen 
Kirche die Möglichkeit gegeben wurde, die volle Autorität 
zur Reinigung des eigenen Hauses ohne den Eingriff staat 
licher Gewalt einzusetzen. Die für diese Dinge im national 
sozialistischen Staat verantwortlichen Männer hätten sich 
immer wieder dafür eingesetzt, daß man der katholischen 
Kirche die notwendige Zeit zu dieser Reinigungsaktion aus 
eigener Kraft überlasse. 
„Aber", so muß der „Berliner Lokalanzeiger" feststellen, 
„die Kirche versagte. Der nationalsozialistische Staat mußte 
Zugreifen. Außerdem verlangte das Staatsinteresse die 
Unterrichtung der Öffentlichkeit in dem Augenblick, als 
Verantwortliche Männer der katholischen Kirche den Versuch 
machten, den Spieß umzudrehen, und über eine im Ausland 
sitzende Pressezentrale hinweg falsche Nachrichten verbreite 
ten .. . Jetzt hilft nur noch die Durchführung der Prozesse 
und die volle Wahrheit. Um alle, die Anspruch daraus 
haben, weil es sich um das Wohl ihrer Kinder oder kranker 
Familienangehöriger handelt, zu unterrichten, wird in den 
Prozessen die Elternschaft in weitem Umfange zugelassen." 
Kommt schon in diesen Betrachtungen die Verantwor 
tung der katholischen Kirche dafür, daß es überhaupt soweit 
kommen konnte, deutlich zum Ausdruck, so wird die Schuld 
frage hinsichtlich der Kirche in der Berliner Börsenzeitung 
noch von einem anderen Gesichtspunkt aus betrachtet. 
Dieses Blatt Weist nach, daß die kirchlichen Stellen mit 
ihrer Aufsichtspflicht auf das leichtfertigste umgegangen 
sind. „Es ist nicht wegzuleugnen, daß Klosterangehörige, 
deren sittliche Verfehlungen bekannt waren, zwar aus dem 
einen Ordenshaus entfernt wurden, daß man ihnen aber an 
anderer Stelle erneut die Betreuung Jugendlicher überließ." 
Das Blatt beschäftigt sich auch mit der Pflicht der deut 
schen Presse, sich mit diesen gewiß nicht angenehmen und 
schmutzigen Dingen zu beschäftigen. „Eine Zurückhaltung", 
so heißt es, „würde in dem jetzigen Stadium sogar ein 
schwerer Fehler sein. Erstens einmal wurden schon sehr 
viele Eltern durch die Verbrechen, die Klosterinsassen be 
gingen, in Mitleidenschaft gezogen, und zweitens sind auch 
Kräfte am Werke, die Verdunkelungsmanöver betreiben. 
Diesem Vorhaben muß Einhalt geboten werden. Darum ist 
Offenheit notwendig." 
Angesichts des Versagens der Kirche müssen die für 
Staat und Volk Verantwortlichen Stellen mit unerbittlicher 
Härte für eine Reinigung sorgen, damit nicht weiter deutsche 
Menschen verdorben werden. 
In diesem Zusammenhang erklärt das Berliner Tage 
blatt: „Immer läßt sich die Kirche vernehmen; sie ist auf der 
Wacht, daß das Dogma ihres Glaubens nicht angetastet 
werde, und wehrt sich gegen manches, nur weil es nicht im 
dogmatischen Gewände erscheint. Sie hat auch über Deutsch 
land sich jüngst ausgesprochen. Aber sie hat nicht angekün 
digt, welchen Weg sie wählen werde, die Lauterkeit ihrec 
engsten Diener zu überwachen. 
„Der Staat muß es übernehmen, Schwären und Wun 
den an ihrem Körper mit dem Richterspruch auszubrennen. 
Er muß die Verirrungen peinlichster Art in ihrem Gefüge 
durch eine Säuberungsaktion aus dem Wege räumen. So 
viel unbeschreiblicher Entartung waren große Teile der Ju 
gend ausgesetzt, die mit den Ordensbrüdern zu tun hatten; 
wie sehr entfernt sich dann die Aussprache über das Recht 
zur Jugenderziehung von der Möglichkeit einer echten Part 
nerschaft!" 
Die schon hier angedeutete Kluft zwischen den Forderun 
gen der katholischen Kirche auf dem Gebiete des Erziehungs 
wesens und der Unmoral der von ihr für die Erziehung 
von Jugendlichen gestellten Personen wird auch von der 
BZ. am Mittag klar geschildert: „Erwiesen ist ein ungeheu 
erlicher Mißbrauch der Macht über Menschen, die in die 
Hand der angeklagten Geistlichen gegeben waren, die ihr Er 
zieherwerk mißbrauchten, um ihren Lastern zu frönen. Die. 
Kreise, die diese Verbrechen zu verkleinern trachten, sind 
dieselben, die entrüstet sind, wenn gesunde deutsche Mädel 
im Turnanzug Körper und Geist für das Leben stählen. 
„Diese Kreise sollten sich in ihren Hirtenbriefen und 
Enzykliken lieber mit der moralischen Verwahrlosung von 
ihresgleichen beschäftigen, anstatt sich pharisäerhaft den 
Anschein der Selbstgerechtigkeit zu geben." 
Alle diese Klarstellungen der Berliner Presse lassen die 
Verantwortung der katholischen Kirche im grellsten Licht er 
scheinen, zudem aber auch die Frage nach dem zukünftigen 
Verhalten der maßgebenden katholischen Stellen angesichts 
der Aufdeckung all dieser Laster und Scheußlichkeiten wach 
werden. 
Auf welche Antworten dabei das deutsche Volk wartet, 
geht aus folgenden vier scharf umrissenen knappen Fragen 
hervor, die das 12-Uhr-Blatt an die katholische Kirche richtet: 
„1. Handelt es sich bei den sittlichen Versehlungen von 
Ordensbrüdern in deutschen Klöstern und Erziehungsanstal 
ten wirklich um Einzelfälle, wie sie in bestimmten Zeit 
räumen hier und da immer einmal vorkommen mögen? 
„2. Will die katholische Kirche weiterhin die so oft ver 
tretene Behauptung aufrechterhalten, die in den Prozessen 
gegen katholische Geistliche und Angehörige der katholischen 
Kirche zur Verhandlung stehenden Delikte seien durchweg 
nur geringfügiger Natur und die Veröffentlichungen daher 
übertriebene und Zum Teil auch unwahre Darstellungen? 
„3. Gedenkt die katholische Kirche weiterhin diejenigen 
in Schutz zu nehmen und als Märtyrer der katholischen 
Sache hinzustellen, die die Einrichtungen der katholischen 
Kirche auf das gröbste mißbrauchen? Gedenkt die katholische 
Kirche weiterhin diejenigen Geistlichen zu ächten und zu be 
strafen, die das Tischtuch zwischen sich und notorischen 
Schmutzfinken zerschneiden? 
„4. Will die katholische Kirche immer noch behaupten, 
die Erziehung der Jugend sei allein Sache der katholischen 
Kirche und die Gemeinschaftsschule stelle eine schändliche 
Einrichtung dar, nur dazu geschaffen, den christlichen Ge 
danken zu schädigen und auszurotten?" 
Ein Wort an die Eltern! 
Der Angriff beschäftigt sich eingehend mit der Rolle der 
Eltern bei den derzeit stattfindenden Unsittlichkeitsprozessen 
gegen katholische Geistliche. Er verweist darauf, daß diese 
Dinge umso mehr vor aller Öffentlichkeit klargestellt wer 
den müßten, wenn ein dringendes Volksinteresse vorliege 
und das Totschweigen einer Tatsache fortwirkende Gefahren 
für uns alle heraufbeschwöre. 
Wo in einer Stadt eine Seuche ausbreche, da werde man 
bei den ersten zwei oder drei Fällen niemand alarmieren, 
wenn sie aber in Hunderten von Häusern lentdeckt werde, 
wenn sie sehr weit um sich gegriffen habe, mache sich dann 
nicht jeder strafbar, der nicht alles tut, den letzten Menschen 
am Ort auf die Gefahr aufmerksam zu machen? 
„Wir können also", schreibt das Blatt weiter, nicht 
schwelgen. Die Eltern, die für ein Verschweigen wären, 
sollten einmal nur an diejenigen Eltern denken, deren Kin 
der die Opfer der verkommenen kirchlichen Erzieher gewor 
den sind. Jene unglücklichen Eltern sind es gewesen, die zu 
einem Prozeß dieser Tage und zu manchen kommenden den 
Stein ins Rollen gebracht haben, nachdem ihre Kinder ihnen 
erzählt hatten, was sie mitmachen müßten. 
Diese Eltern erstatteten Anzeige, sie treten auch als Zeu 
gen gegen die kirchlichen Erzieher vor Gericht auf, und 
wenn man einen dieser Väter oder eine dieser Mütter fragt, 
so antworten sie: „Wie? Schweigen? Nicht laut genug kann 
vor diesen Erziehern gewarnt werden, damit ihnen nicht 
mehr Gelegenheit gegeben wird, an anderen Kindern das 
selbe furchtbare Unheil anzurichten wie an den unsrigen!" 
Daß es sich um Einzelfalle, um ein „kleines Fleckchen" han 
delt, dies wird spätestens in einem halben Jahr auch der 
letzte Katholik nicht mehr glauben können die Zahl ist zu 
groß, die Zahl der Angeklagten und die Zahl der verseuch 
ten Klöster. 
In dem Artikel des „Angriff" heißt es dann weiter: 
„So, wie die Eltern die Schandtaten an ihren Kindern 
angezeigt haben, so ist seinerzeit das Treiben in Westdeut 
schen Klöstern dadurch ans Licht gekommen, daß ein Bruder 
an der deutsch-französischen Grenze gesaßt wurde, die er 
ohne Patz zu überschreiten versuchtes Als man ihn fragte, 
was ihn eigentlich zur Flucht ins Ausland veranlasse, sagte 
er, die sittlichen Zustände in seinem Klosterhause seien der 
art, daß er bei einem Bruderhause des Ordens in Frank 
reich Zuflucht suchen wolle. 
„Dadurch wurde auf die Verbrechen aufmerksam gemacht, 
und von dem einen Kloster liefen die Fäden Zu vielen an 
deren. Die Staatsanwaltschaft schritt ein, wie sie in allen 
Fällen einschreiten mutz, wo gegen das Strafgesetz verstoßen 
wird. Hätte sie nicht Halt machen können? Das hieße, der 
Justiz in den Arm fallen und das Vertrauen zu ihr zerstören. 
„Aber man hat tatsächlich das Ansinnen gestellt, von der 
weiteren Verfolgung der sittlichen Vergehen Abstand zu 
nehmen. Sie sollten totgeschwiegen werden." 
Am Schluß des Artikels heißt es: „Die katholische Kirche 
erlebte, daß die Gerichte vor aller Oesfentlichkeit, im Bei 
sein von Geistlichen, Erziehern, Eltern und ausländischen 
Journalisten in öffentlichen Sitzungen gegen Ordensbrüder 
verhandelten und sie verurteilten. Die katholische Kirche weiß 
genau, daß über tausend Ordensbrüder und Geistliche unter 
Anklage stehen, denn es ist ohne jede Heimlichkeit Verfahren 
worden. 
„Was aber hat die Kirche bisher getan, um von sich aus 
gegen die durch Tausende von Zeugen bestätigten Verbrechen 
vorzugehen? Wo hat bisher eine Säuberung der Klöster 
stattgefunden? Wo hat die Kirche erklärt, daß die Verurteil 
ten auch nach kirchlichem Recht bestrast wurden? Arbeitet das 
kanonische Recht so viel langsamer als das staatliche Gericht? 
Ist sich die Kirche der Folgen bewußt, die sie damit aus sich 
lädt? Auf sie fällt es zurück, wenn nun unter-den deutschen 
Eltern, in den deutschen Familien das Entsetzen über die 
Vertierung so Zahlreicher katholischer Erzieher und Ordens 
brüder wächst." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 29. April. Der Presseattache der hiesigen König 
lich Griechischen Gesandtschaft, Major z. D. Dr. Krie 
koukis, ist von seinem in Griechenland verbrachten Ur 
laub nach Berlin zurückgekehrt und hat seine Funktionen 
wieder übernommen. 
König Gustaf von Schweden in Berlin. 
Berlin, 29. April. Seine Majestät der König v/n 
Schweden traf auf seiner Rückreise von der Riviera nach 
Schweden heute vormittag auf dem Anhalter Bahnlsf in 
Berlin ein. Zu feiner Begrüßung hatten sich der Königlich 
Schwedische Gesandte Richert mit den Mitgliedern oöv 
Gesandtschaft, der Chef des Protokolls, Gesandter 
v. B ü I o w - Schwante, und der Königlich Schwedische Ge 
neralkonsul in Berlin, Ravene, auf dem Bahnhof einge 
funden. 
Der König beabsichtigt, heute abend seine Reise nach 
Stockholm fortzusetzen. 
Jagdgeschenk des italienischen Königs an Göring. 
Rom, 29. April. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring erhielt während seines zweitägigen Aufenthaltes 
in Rom vom König von Italien und Kaiser von Aethiopien 
einen künstlerisch präparierten Hirsch und Damhirsch als Er 
innerungsgeschenk an die seierzeit in Castelporziano abge 
haltene Jagd. 
Herzoge von Aosta Ehrenmitglied der Deutschen Jäglerschaft. 
Mailand, 29. April. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring hat Seine Königliche Hoheit den Herzog 
Amadeo von Aosta in Würdigung seiner hohen Ver 
dienste um das Jagdwesen zum Ehrenmitglied des Reichs 
bundes Deutsche Jägerschaft ernannt. 
Abschluß des Wiener Besuches des Generals Röder. 
Wien, 29. April. Mit einem Abendessen im Schloß Bei 
vedere, an dem neben Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
Zahlreiche hohe Offiziere des Bundesheres teilnahmen, war 
am Mittwoch der offizielle Teil des Besuches des unga 
rischen Honvedministers, Generals Röder, abgeschlossen. 
Die „Times" über Brüssel. 
London, 29. April. Unter der Ueberschrift „Brüssel und 
danach" befaßt sich die Times mit der Entlassung 
Belgiens aus den Loearn o-V erpflichtungen 
und dem Besuch Edens in Brüssel. Es heißt auch hier, daß 
der Auftakt zu einer allgemeinen politischen und wirtschaft 
lichen Befriedung die AusHandlung von Nichtangriffspakten 
zwischen Belgien und jedem seiner großen Nachbarn sein 
könnte, durch die Belgien gegen einen Angriff vom Osten 
oder Westen Garantien erhielte, verbunden mit den not 
wendigen Unterstützungsverpflichtungen. Aber die Be 
dingungen, unter denen eine solche Unterstützung in An 
spruch genommen werden könnte, müßte geklärt werden. 
Mit anderen Worten, es müßte eine Interpretation 
der belgischen Verpflichtungen aus der Völkerbundssatzung 
gefunden werden, die für alle beteiligten Mächte annehm 
bar wäre. 
Gerade die kleinen Länder hätten, so meint die „Times", 
ein besonderes Interesse daran, den Völkerbund zu stärken, 
der dazu da sei, Differenzen beizulegen und den Frieden Zu 
fördern. Sie müßten wünschen, ihn noch wirksamer zu ge 
stalten. Die Satzung des Völkerbundes aber -er 
revisionsbedürftig. Ihre allgemeinen Bindungen 
seien unter Bedingungen angenommen wvrden, die sich 
radikal geändert hätten und die heute unabhängig von der 
Revision einer gewissen Elastizität in der Auslegung be 
dürften. England z. B. habe schon klargestellt, daß es jeden 
Angriff auf Frankreich oder Belgien mit aller Macht zurück 
schlagen werde. Es könne aber nicht eine gleich große Ver 
antwortung in jedem Teil der Welt übernehmen. Aehnliche 
Ueberlegungen träfen auch für andere Länder zu. 
Was man von jedem Mitglied in Erfüllung der all 
gemeinen Verpflichtung erwarten könne, hänge von feiner 
Lage und Fähigkeit ab und von den Umständen, unter 
denen jeder Sonderfall sich entwickele. 
Wenn diese technische Frage geprüft sei, werde man sich 
wahrscheinlich bemühen, eine Reihe von Nichtangriffspakten 
im Zusammenhang mit Belgien abzuschließen. Das aber 
würde man als höchst versprechenden Auftakt ansehen. 
„Times" behandelt dann kürz die Untersuchungen über 
die Möglichkeiten einer allgemeinen wirtschaftlichen 
Befriedung, die Fröre im Auftrag van Zeelands durchführe, 
und betont, daß weder in den wirtschaftlichen noch in den 
politischen Verhandlungen sofortige Aktionen zu erwarten 
seien. Fröre müsse erst seine Prüfungen abgeschlossen 
haben. Es sei aber möglich, daß Eden schon vor der 
Empire-Konferenz werde sagen können, welche Probleme 
sich etwa ergeben könnten. Endgültige Schritte seien aber 
kaum vor van Zeelands Besuch bei Roosevelt im Juni zu 
erwarten. Wichtig sei aber, daß wenigstens ein ernster Ver 
such gemacht würde, die politischen und wirtschaftlichen 
Spannungen zu mildern, die so viel Besorgnisse hervor 
gerufen hätten. 
Bevorstehender amerikanischer Flottenbesuch in Kiel. 
Washington, 29. April. Als erstes Gastland läuft das 
Schulgeschwader der Vereinigten Staaten mit amerikanischen 
Seekadetten in diesem Jahr Deutschland an. Das Ge 
schwader, das aus den Linienschiffen „New Aork", 
„Arkansas", „Wyoming" besteht, wird nach dem 
Passieren des Nordostsee-Kanals vom 21. bis 29. Juni in 
Kiel vor Anker gehen. Im Anschluß daran besucht das Ge 
schwader Athen und Livorno. 
Chile und die Durchsuchung von Diplomatengepäck. 
Santiago de Chile, 29. April. Der chilenische Außem 
minister hat am Dienstag dem Vertreter der Valencia- 
Volschewisten die Antwort der chilenischen Regierung auf 
deren „Note" überreicht, die einen lendenlahmen Entschuldi 
gungsversuch darstellte für die anmaßende Durchsuchung des 
Gepäcks des chilenischen Botschafters in Spanien. Chile be 
steht in dieser Antwort darauf, daß die Machthaber in 
Valencia kein Recht auf Durchsuchung von Diplomaten 
gepäck hätten. Weiter wird in der Antwort des Außen 
ministers die Erwartung ausgesprochen, daß nunmehr alle 
Personen schleunigst freigelassen werden, die die Volsche 
wisten in der Madrider Chilenischen Gesandtschaft fest 
genommen hatten. 
Verantwortlich' Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 