
Mittags - Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 8. November 
Nr. 
1583 
Tiso dankt der deutschen Militärkommission. 
Preßburg, 8. November. Der Präsident der Slowakischen 
Republik, Dr. T iso, empfing am Dienstag den Chef der 
bisherigen deutschen Militärkommission, Generalleutnant 
von Barckhausen , in Abschiedsaudienz. 
Wie das slowakische Preßbüro mitteilt, dankte der Staats 
präsident dem Generalleutnant für seine erfolgreiche Arbeit 
in den vergangenen einsatzreichen Monaten und versicherte 
ihm, daß die slowakische Nation seine verantwortungsvolle 
Tätigkeit mit herzlicher Sympathie entgegengenommen habe. 
Als Chef der neuen deutschen Heeresmission ist General 
leutnant Otto bereits in Preßburg eingetroffen, während 
der Beauftragte der deutschen Luftwaffe, Oberst Krüger, 
bereits 'seit längerem in der Slowakei seine Tätigkeit auf 
genommen hat. 
„Deutschland fürchtet nicht den Wirtschaftskrieg." 
Rom, 8. November. Die Ankündigung der Erhöhung 
der Lebensmittelrationen in Deutschland hat in Italien 
stärkste Beachtung gefunden und wird allgemein als der 
Beweis dafür angesehen, daß Deutschland die Auswirkung 
des Wirtschaftskrieges nicht fürchtet. 
In den Berliner Korrespondenzen wird übereinstimmend 
die außerordentliche Bedeutung dieser Maßnahme unter 
strichen, die, wie die Tribuna hervorhebt, zu einem Zeit 
punkt erfolge, da man im steinreichen England die ersten 
Folgen des Krieges zu spüren beginne und sich die englische 
Regierung unter der allgemeinen Mißstimmung der an fünf 
Gänge gewöhnten kapitalistischen Oberschicht zur Einführung 
der Lebensmittelkarten entscheide, nachdem der Versuch, die 
Lebensmittelkäufe durch Preiserhöhungen einzuschränken, 
keinen Erfolg hatte. 
Die vom deutschen Volk mit berechtigter Genugtuung 
aufgenommene Nachricht, so erklärt Giomale d'Jtalia, sei 
vielsagend. Zu Beginn der neunten Kriegswoche sei 
Deutschland in der Lage, auf dem Gebiet der Ernährung der 
Zivilbevölkerung Maßnahmen anzuwenden, „die einer 
großen gewonnenen Schlacht" gleichkämen. 
„Trotz der britischen Blockade", so schreibt das Blatt 
weiter, „ist Deutschland in der Lage, sie Lebensmittel 
rationen zu erhöhen, während England unter dem Druck der 
deutschen Gegenblockade beträchtliche Einschränkungen an 
kündigen muß, das heißt, daß, während Deutschland dank 
seiner großen Eisenbahntransporte' die eigene Einfuhr 
garantiert sowie der ausgezeichneten Handelsbeziehungen, 
die es mit vielen Ländern unterhält, in der Lage ist, seine 
Vorräte zu erhöhen, England sich auf Grund der immer 
häufigeren U-Bootangriffe aus die Handelsschiffe schließlich 
überzeugen muß, daß es ihm niemals gelingen wird, das 
Volk des neuen Deutschland auszuhungern, dessen Reserven 
ganz andere sind als 191ck." 
Belgien über Deutschlands entschlossene Haltung. 
« Brüssel, 7. November. Mehrere belgische Zeitungen ver 
öffentluhen Sonderberichte über die Lage in Deutschland. 
In der Jndependance Belge stellt der Chefredakteur Nis 
laire in einem Berliner Bericht zunächst fest, daß in 
Deutschland keinerlei kriegerische Atmosphäre herrsche und 
daß alle Welt ruhig rhr gewöhnliches Leben verfolge. 
Zwischen dem Berlin von heute und dem vor drei Mona 
ten bestehe nur ein einziger ernstlicher Unterschied, nämlich 
die Einschränkung des Kraftwagenverkehrs. Im übrigen 
habe Berlin sein friedliches Gesicht bewahrt. In den Stra 
ßen spielten die Kinder wie in der Vergangenheit, kein Ge 
schäft sei geschlossen, ebenso kein Kaffee, keine Wirtschaft und 
kein Hotel. Die Schaufenster böten denselben Anblick wie 
zuvor, und die öffentlichen Denkmäler seien nur höchst selten 
durch die Sandsäcke geschützt, wie das in Paris und London 
der Fall sei. 
Der Kraftwagenverkehr sei trotz Verdunkelung infolge 
der Regelung der Kraftwagenbeleuchtung weniger gefähr 
lich als in Paris. Trotz der Verdunkelung seien auch die 
Wirtschaften und Kaffees ebenso voll wie in Friedenszei 
ten, auch stehe das Theater-, Variete- und Lichtspielweseu 
in höchster Blüte. Die Theater seien jeden Abend ausver 
kauft und die Programme seien dieselben wie in Friedens 
zeiten. Dasselbe-treffe für das Konzertleben zm Der Be 
richterstatter stellt als besonderes Merkmal fest, daß die 
Pferderennen nicht ein einziges Mal unterbrochen worden 
waren. 
Auch die führende flämische Zeitung Standaard ver 
öffentlicht Eindrucke ihres Sonderberichterstatters bei einer 
Reise durch Deutschland. Der Berichterstatter stellt zunächst 
fest, daß von einem Fremdenhaß wie in anderen kriegfüh 
renden Ländern in Deutschland keine Rede sei. Jeder neu 
trale Ausländer werde mit Zuvorkommenheit unterstützt, 
wo es nur möglich sei. 
Der Korrespondent schreibt dann, daß auf ihn eine Auf 
schrist, die er in Naumburg an der Saale gesehen habe, einen 
besonderen Eindruck gemacht habe: „Wir kapitulie 
ren nie!" Er schreibt dazu wörtlich: „Das bedeutet, 
daß Deutschland fest entschlossen ist, nicht zu kapitulieren. 
Um alles zusammenzufassen, was darüber zu sagen ist, kann 
man nichts Besseres tun, als diesen Satz wörtlich wiederzu 
geben. Für den Durchschnittsdeutschen ist der Krieg ein 
Verteidigungskrieg gegen die englische Weltherrschaft. Das 
deutsche Volk scheint vollkommen einig zu sein in dieser Auf 
fassung und in dem Willen, es bis Zum Ende durchzufech 
ten. Jetzt noch auf Uneinigkeit Zu spekulieren ist zwecklos. 
„Ueber das Kriegsziel herrscht volle Klarheit: Man will 
dieses Mal einen deutschen Frieden, denn jedermann auch 
in Deutschland hat genug von der bisherigen Lage, und ein 
deutscher Friede bedeutet hier den Frieden kurzweg. So 
wie die Dinge liegen, kann gar nicht daran gedacht werden, 
mit Flugblättern oder ähnlichen Mitteln das deutsche Volk 
unruhig und unwillig zu machen." 
Zur Frage der englischen Blockade schreibt der 
Berichterstatter, es seien nicht nur die Zeitungen/die erklär 
ten, daß die bisher unbekannte Waffe Deutschlands gegen 
England auf die Dauer für die Engländer gefährlicher wer 
den könnte als umgekehrt eine englische Hungerblockade für 
das deutsche Volk. Jedermann sei davon überzeugt, daß die 
Lebensmittelrationen im heutigen Umfang jahrelang auf 
rechterhalten werden könnten. 
Objektiv betrachtet sei, was die Ernährung betreffe, der 
Zustand Deutschlands stark, viel mehr als es die andere 
Partei zu glauben scheine. Das sei gerade der große Unter 
schied Zwischen der 'Volksverdummung auf der anderen Seite 
und der Wirklichkeit, wie man sie in Deutschland erleben 
könne. 
Das deutsche Volk habe sich jetzt auf den Krieg eingerich 
tet und lebe danach. Es sei nicht erfreut, daß es so weit ge 
kommen sei, aber nachdem der Krieg da sei, sei man ent 
schlossen, bis zum äutz e r sten auszuhalten. 
Der Berichterstatter weist auf die russische Hilfe hin und 
erklärt, daß Deutschland die italienische Neutralität für das 
beste halte. 
Eiertanz des „Petit Parisien". 
Brüssel, 8. November. Der Militärberichterstatter des 
Petit Parisien, der geradezu ein Musterbeispiel für journa 
listische Akrobatik darstellt, ist v on seinen eigenen Lesern 
festgenagelt worden, nachdem er bereits! häusig von Pariser 
satirischen Blättern restlos lächerlich gemacht worden war. 
Der Berichterstatter hatte nämlich zu Beginn der Feind 
seligkeiten an der Westfront in so aufdringlicher Weise „in 
Siegesmeldungen gemacht", daß der biedere Franzmann der 
inneren Front hätte glauben können, die große Armee be 
finde sich bereits auf dem Marsche nach Berlin. 
Als nun der 16. Oktober den angeblich „strategischen 
Rückzug" der französischen Truppen brachte, weil sie sich 
wie der französische Generalstab erklärt von dem Offen 
siv- auf den Defensivkrieg umstellten und als die neuen 
Stellungen bezogen wurden, die zum Teil ziemlich weit 
hinterder französischen Grenze liegen, mußte dies natür 
lich in der üblichen vorsichtigen Form der französischen 
Öffentlichkeit mitgeteilt werden. 
Charles Morice vom „Petit Parisien" glaubte sich auch 
dieser Aufgabe geschickt entledigen zu können, indem er vom 
Hundertsten ins Tausendste ging und den ganzen Bädecker 
zitierte, um seinen Lesern klar Zu machen, daß die deutsch 
französische Grenze ja „keine gerade Linie sei" und man des 
halb aus „strategischen Gründen" manchmal gezwungen sei, 
zu weit vorgeschobene Elemente zurückzunehmen usw. 
Der pfiffige Franzose an der inneren Front ist aber nicht 
auf diesen Leim gekrochen, sondern hat klaren Wein verlangt. 
Man hat ihm zunächst die ungeheure Bedeutung gewisser 
vorgeschobener Stellungen klargemacht, und jetzt auf einmal 
behauptet man das ganze Gegenteil. 
Morice gibt hierfür folgende Erklärung ab: Man dürfe 
der Tatsache, daß gewisse Teile des französischen Bodens sich 
auf dem zwischen den deutschen und französischen Stellungen 
gelegenen Niemandsland befänden, „keine übertriebene Be 
deutung beimessen". Die französische Front werde augen 
blicklich aus einer Kette von Blockhäusern gebildet, die teil 
weise mehrere Kilometer hinter der Grenze lägen. 
Man dürfe sich nicht von einer falschen Gefühlsduselei 
hinreißen lassen; denn es handele sich darum, das Land vor 
einem deutschen Angriff zu schützen und dabei so wenig wie 
möglich Menschenleben zu opfern. Hierbei sei es unbedeu 
tend, ob dieser oder jener Landstrich, dieses oder jenes fran 
zösische Dorf aufgegeben werde. Die Hauptsache sei, daß durch 
diese Aufgabe die Truppen nunmehr „solide Stellungen" 
bezogen hätten. 
Wir zweifeln daran, daß sich der sonst so hellhörige 
Franzose mit solchen platten Redewendungen Zufrieden gibt. 
Immer neue Klagen über Chamberlnins Krieg. 
Amsterdam, 8. November. Die Klagen über „Herrn 
Wirrwarr" und die Mängel in der englischen Organisation 
lassen in der Presse nicht nach. Jeden Tag weisen die Zei 
tungen auf neue Organ i s a t: onsfe h I e r und Un> 
z u I ä n g I i ch k e i t e n auf den verschiedensten Gebieten hin. 
So greift der Daily Herald wieder den Ernährungs 
minister an, Werl er immer noch keinen Termin für das 
Inkrafttreten der Butter- und Schinkenrationierung bekannt 
gegeben hat. Diese Ungewißheit Habe bereits die Versor 
gung in vielen Teilen des Landes in Unordnung gebracht. 
Ans den verschiedensten Gegenden höre man Klagen, daß die 
dort wohnende Bevölkerung nicht einmal die ihr zustehende 
Wochenration habe erhalten können. 
Weiter kritisiert der „Daily Herald" das Durcheinander 
in der Gas- und Elektrizitätsbewirtschaf-- 
tung. Man habe hier den Haushalten Beschränkungen auf 
erlegt, die zwei große Industriezweige schwer treffen müßten. 
Das Bergwerksministerium habe außerdem noch Hunderte 
örtlicher Kontrolleure ernannt, um die Durchführung dieser 
völlig überflüssigen Bestimmungen zu überwachen. Das 
allein koste dem Land 100 Millionen Pfund jährlich an Ge 
hältern. 
Welche Verluste jedoch der Elektrizitäts- und Gasin 
dustrie erwachsen, lasse sich noch gar nicht übersehen. Man 
habe nnt den Bestimmungen Kohle sparen wollen, die Wir 
kung sei jedoch die gewesen, daß man den britischen Berg 
bau schwer getroffen und verhindert habe, das 
arbertslose Bergarbeiter wieder in Lohn und Brot kämen. 
Auch die News Chronicle fordert eine endgültige Ent 
scheidung, ob eine Butterrationierung kommen solle oder nicht. 
Der Leiter einer großen Butterfirma habe erklärt, daß die 
Butterverteilung heute zu einem solchen Chaos geworden sei, 
daß die Ueberwachung des Ernährungsministeriums völlig 
versage. 
Aber es sind nicht nur Oppositionsblätter, die lebhafte 
Kritik an dem Durcheinander üben. Die Times muß sich 
* in ihrem Leitartikel mit der E v a k u i e r u n g auseinander 
setzen, deren Revision längst fällig sei. Das Heimströmen 
der Evakuierten zeige, daß die Evakuierung das Familien 
leben zerstöre. 
In einer Zuschrift, auf die der Leitartikel der „Times" 
Bezug nimmt, wird vorgeschlagen, daß es das beste sei. die 
Etwas lebhaftere Tätigkeit im Westen. 
Berlin, 8. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen stellenweise etwas lebhaftere 
und Spähtrupptätigkeit. 
Bei Luft kämpfen über deutschem Hoheitsgebiet 
wurden am 7. November ein britisches Flugzeug in der Nähe 
der Wuppermündung, ein französisches Flugzeug bei Völk 
lingen sowie drei weitere feindliche Flugzeuge bei Saarlan 
tern abgeschossen. Innerhalb der ersten sieben Tage des 
Monats November sind neun feindliche Flugzeuge durch 
unsere Abwehr zum Absturz gebracht worden, während die 
eigenen Verluste im gleichen Zeitraum zwei Flugzeuge durch» 
Abschuß betragen. Drei weitere Flugzeuge werden vermißt. 
Kinder in Lagern oder großen Häusern unterzubringen und 
die Erwachsenen nach Hause Zurückkehren zu lassen. 
Weiter wird darin vorgeschlagen, die großen Firmen 
sollten ihre Büros wenigstens zum größten Teil wieder zn 
rückverlegen. In diesem Falle könnte die Regierung die 
beschlagnahmten Schulen und Hotels wieder freigegeben und 
damit einen Uebelstand beseitigen, der in der Oeffentlich 
keck höchste Unzufriedenheit hervorgerufen habe. 
Der Vorsitzende des Verbandes ländlicher Hotels und 
Restaurants fordert in einer Zuschrift an die „Times", den 
Hotelbesitzern endlich eine Entschädigung für ihre Verluste 
zu zahlen. 
In einer anderen Zuschrift an die „Times" wird gefragt, 
ob es wirklich zutreffe, daß in einem Hotel das gesamte 
Mobiliar, darunter wertvolle Antiquitäten, zerstört worden 
sei. Der Verband der Hotels und Restaurants könne nur 
bescheinigen, daß dieser Bericht voll zutreffe und daß das 
Hotel in einem sehr bekannten Badeort liege. 
Die russisch-finnischen Verhandlungen. 
Helsinki, 7. November. Die finnische Regierung besprach 
am Dienstag in einer Vollsitzung, an der auch die Partei 
führer teilnahmen, den Bericht ihrer Moskauer Unter 
händler. Es wurden neue Anweisungen für die Unter 
händler vereinbart und sofort nach Moskau übermittelt. 
Die Folgen des Untergangs der „Canada". 
Kopenhagen, 7. November. Mit dem Untergang des 
Dampfers „Canada" der Ostasiatischen Company vor der 
englischen Küste sind für die Versorgung Dänemarks nicht 
nur 8000 t Sojabohnen, fondern auch sehr beträchtliche 
Partien getrockneter Früchte verloren gegangen. Es ist da 
her zumindest für die nächste Zeit eine Knappheit dieser 
Waren zu erwarten und für später eine erhebliche Ver 
teuerung, während die eingebüßten Vorräte^noch zu einem 
niedrigen Preis hatten eingekauft werden können. 
Schweizer Zeitung über die Greueltaten der Polen. 
Bern, 8. November. Den kirchlich-religiös eingestellten 
Kreisen der Schweiz empfiehlt die Zeitung Die Front eine 
im Berliner Lokal-Anzeiger vom 26. Oktober 
erschienene Todesanzeige für neun Geistliche der-Deutschen 
Evangelischen Kirche in Posen und Westpreußen. 
Das Blatt gibt den Wortlaut dieser vom Präsidenten 
des evangelischen Oberkirchenrates unterzeichneten Anzeige 
wieder, indem es die Worte hervorhebt: „Sie wurden er - 
mordet oder starben an den erlittenen Mißhandlungen". 
„Diese Todesanzeige," so bemerkt „Die Front", „be 
stätigt die Verfolgungen und das Leid, denen die Deutschen 
im früheren Polen ausgesetzt Waren, von einer deutschen 
Seite, die über den Verdacht, sich in den Dienst der allgemei 
nen Kriegspropaganda Zu stellen, erhaben ist. Das Doku 
ment des deutschen evangelischen Oberkirchenrates, verdient 
deshalb besondere Beachtung und Glaubwürdigkeit und wird 
als ein schweres Schuld blatt in die Geschichte des 
früheren polnischen Staates eingehen." 
Rücksichtslose britische Preistreiberei in Jugoslawien. 
Belgrad, 7. November. Größte Verbitterung herrscht in 
der jugoslawischen Hauptstadt über das Treiben der eine 
Art Benzinmonopl besitzenden angelsächsischen Gesellschaften 
Shell und Standard Oil, die die Tankstellen nicht 
mehr beliefern, um so eine weitere Erhöhung des Benzin- 
Verkäufspreises Zu erzwingen. 
Man erinnert sich in diesem Zusammenhang, daß vor 
einigen Tagen auch die von einer britischen Gefellschaft aus 
gebeuteten Blei- und Zinkwerke in Treptsche den Verkaufs 
preis für Zink um volle 100 VH. heraufsetzten, obwohl sich 
die Erzeugungskosten nicht geändert hatten. Die Preis 
treiberei erfolgte mit der typisch englischen Begründung, 
daß der Zinkprers um diesen Betrag auch in England „er 
höht wurde". 
Schwarze Liste auch in Hongkong. 
Tokio, 7. November. Die Regierung von Hongkong gab 
eine Liste von 312 deutschen Firmen bekannt, die nach einer 
Zeitungsmeldung aus Hongkong als' „Feinde der britischen 
Regierung" betrachtet werden. 
Bollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 8. November. Am 8. November wurde der am 
24. September 1934 in Leipzig geborene Kurt Hansch - 
mann hingerichtet, der vom Schwurgericht in Hannover am 
11. August 1939 wegen Mordes zum Tode und zum dauern 
den Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt wor 
den ist. 
Hanschmann, ein wegen Totschlags mit Zuchthaus vor 
bestrafter Verbrecher, hat am 24. Mai 1939 in Hannover 
em junges Mädchen erstochen, weil es seine Annäherungs«- 
versuche abgewiesen hatte. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilinersdori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlin, 