
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend, 12. Marz 
Nr. 
376 
Linz in Erwartung des Führers. 
Linz, 12. März. Am frühen Nachmittag verbreitete sich 
in Linz das Gerücht, daß Adolf Hitler in der Hauptstadt 
seines Heimatgaues Oberösterreich eintreffen werde. Im 
Nu war die ganze Stadt auf den Beinen. Hakenkreuz 
fähnchen schwingend und unter unaufhörlichen Heil-Hitler- 
Rufen strömte die Menge auf dem Rathausplatz zusammen. 
Die Polizei, die durchweg Hakenkreuzbinden trägt, wird von 
ihr jubelnd begrüßt. 
Einer nach dem andern treffen inzwischen, jubelnd 
empfangen, die Wagen der deutschen Wehrmacht und SS. 
ein. Immer gewaltiger schwillt die Menschenmenge an, die 
ihren Führer festlich empfangen will. In den Nachmittags 
stunden wird bekannt, daß auch ausländische Journalisten, 
darunter der Vertreter der Londoner „Daily Mail", Ward 
Price, mit dem Flugzeug in Linz eingetroffen seien. 
Die Menge ist von erwartungsvoller Spannung erfüllt. 
Durch den Rundfunk werden inzwischen Ansprachen 
gehalten und die mit stürmischer Freude aufgenommenen 
Mitteilungen verbreitet, wonach die bisherigen Machthaber 
der Vaterländischen Frhnt in der Nacht „in Urlaub" ge 
gangen seien. 
Auch Ward Prioe tritt an das Mikrophon und erklärt 
unter dem Jubel der Tausende, daß er den Deutsch-Österrei 
chern zu diesem historischen Tage seine herzlichsten 
Glückwünsche ausspreche. Immer neue Heilrufe 
auf den Führer und das nationalsozialistische Oester 
reich schallen über den Platz. 
Um 17 Uhr donnerten die Stafffeln der reichsdeutschen 
Luftwaffe über Linz hinweg, von der Menge wiederum mit 
brausendem Beifall begrüßt. Kurz nach 17 Uhr trafen in 
einem Sonderwajgen Bundeskanzler S eyß -I! n quart 
und Reichsführer SS. H i m ml e r, von einem Jubelsturm 
empfangen., in Linz ein. Auch der neue Justizminister 
Hueber, ein Schwager Hermann Görings, ist einge 
troffen. 
Reichsführer SS. Himmler grüßt Linz. 
Linz, 12. März. Vor der freudig bewegten Menschen 
menge, die die Straßen voll Linz Kopf an Kopf füllte, 
hielten der österreichische Bundesminister für die Justiz 
Dr. Hneb er, Vizekanzler Dr. Glaise-H o r st e n a u 
und Reichsführer SS. Himmler kurze Ansprachen, die 
auch vom österreichischen Rundfunk übertragen wurden. 
Minister Dr. Hueber erklärte, immer wieder von Heil 
rufen unterbrochen, daß es schwer sei, das ungeheure Ge 
schehen, das Oesterreich von gestern trenne, in Worte zu 
fassen. Es vollziehe sich jedenfalls ein geschichtlicher Prozeß: 
die Schaffung der deutschen Nation in alle 
Ewigkeit. 
Drei Gedanken hätten ihn auf dem Flug hierher erfüllt. 
Heute ständen die Oesterreicher Seite an Seite mit reichs 
deutschen Uniformen. Aber nicht als Gegner seien sie ge 
kommen, sondern als Freunde, als Brüder für alle Zeiten, 
und alle Welt möge es hören: die Deutschen seien nicht 
gekommen, um zu kämpfen, sondern um 
sich zu verbrüdern. Der zweite Gedanke sei der, daß 
dieses herrliche Land, in dem gestern noch eine den Natio 
nalsozialisten feindliche Macht regierte, heute uns gehöre, 
und schließlich der dritte und schönste Gedanke bestehe darin, 
daß der österreichische Bundeskanzler am heutigen Sonn 
abend in die engere Heimat des Führers der deutschen 
Nation geflogen sei, um ihn auf österreichischem Boden zu 
begrüßen. 
Vizekanzler Dr. Glaise-Horstenau führte aus: „Niemals 
habe ich einen derartigen Zauber in dieser Stadt erlebt wie 
heute, wo der Führer des Deutschen Reiches und 
des deutschen Volkes zum erstenmal wieder nach langer Zeit 
den Boden betritt, der ihm aus der Jugend so wohlbekannt 
und ans Herz gewachsen ist. Sie sind gekommen, um die 
sen großen Mann, der das deutsche Volk durch große außen 
politische, innerpolitische und wirtschaftliche Erfolge in 
wenigen Jahren aus dem Zustand des Niederganges empor 
geführt hat, aus tiefstem Herzen zu begrüßen. 
„Lassen Sie mich als alten Soldaten aber zugleich der 
ganz besonderen Freude Ausdruck geben, daß hier als 
Freunde, z. T. auch noch als alte Waffengenossen Teile des 
deutschen Heeres, des zu neuem Glanz emporgehobenen 
deutschen Heeres erschienen sind. Gerade der, der den Welt 
krieg mitgemacht hat, erinnert sich in unvergeßlicher Treue 
der Waffenbrüderschaft mit dem reichsdeutschen Soldaten. 
Wir begrüßen unsere deutschen Kameraden und begrüßen 
ihren Obersten Befehlshaber, den Führer und Reichs 
kanzler!" 
Die Worte des Vizekanzlers fanden in der begeisterten 
Menge immer wieder in Heilrufen und Beifallskundgebun 
gen ein jubelndes Echo. 
Von Freudenkundgebungen begrüßt, sprach dann 
Neichsführer SS. Himmler. 
„Ich bin schon oft in meinem Leben," so sagte er, „hier in 
dieser Stadt gewesen und habe in früheren Jahren oft hier 
gesprochen. Ich habe es mir nicht träumen lassen, diesen 
allergrößten Festtag einmal hier in dieser Stadt zu erleben. 
Ich will Euch allen im Namen aller der Reichsdeutschen, die 
wir die Ehre und den Stolz und die Freude haben, hier 
nach Oesterreich als Gäste und Freunde kommen Zu dürfen, 
sagen, wie froh und stolz wir sind, daß dieses Stück 
deutscher Erde, das uns den Führer Adolf Hitler geborerr 
hat, frei geworden ist und nach Jahrhunderten wieder zu 
rückkehrt in die große deutsche Heimat. 
„Wir alle sind stolz auf Euch Deutsch 
est erreicher und auf Euren heldenhaften 
K a m P f v o n fünf Jahre n." 
Der Beifall, den die Worte des Reichsführers fanden, 
steigerte sich zu brausenden Jubelstürmen und immer er 
neut wurden Sprechchöre laut: „Ein Volk, ein Reich! 
Reichsführer SS. Himmler schloß: „Es wird so sein 
und werden:EinFllhrer einVolk einßeich!" 
Die deutschen Truppen in Salzburg. Braunau in Flaggen. 
Salzburg, 12. März. Stürmischer Jubel herrscht um die 
deutschen Truppen, die um 11 Uhr in Salzburg ein 
ziehen. Der Stolz und die Freude der Salzburger kennt 
keine Grenzen. Sind sie doch befreit von jahrelanger 
Unterdrückung und Unfreiheit. Im Stadtzentrum sprechen 
Redner der Bewegung, die in kürzen Worten das Erlebnis 
schildern. Bloßen Hauptes hört die Menge dem Deutschland- 
und dem Horst-Wessel-Lied zu. Von allen Seiten werden 
die Hände entgegengestreckt. Es ist ein einziger und unbe 
schreiblicher Taumel, der die Menschen erfaßt hat, ein 
Taumelder Freude, endlich wieder zu den Brüdern 
heimgefunden zu haben. 
Am Sonnabend früh 5.30 Uhr sind auf der Front von 
Hallein bis Braunau die Inn- und Salzach-Brücken von 
deutschen -Truppen besetzt und Brückenköpfe am jeweiligen 
Ufer errichtet worden. Die Besetzung vollzog sich überall 
ohne jeden Zwischenfall. 
Um 8 Uhr erfolgte in zwei Kolonnen der Vormarsch von 
Reichenhall und Freilassing auf Salzburg und von Braunau 
aus Ried. 
Bei der Besetzung des Braunauer Brückenkopfes wurden 
die deutschen Truppen von der Bevölkerung mit nicht enden 
wollendem Jubel in der Geburtsstadt des Führers 
und Reichskanzlers begrüßt. Das kleine Städtchen 
schwimmt in einem Flaggenmeer. 
Später wurde bekannt, daß das österreichische Bataillon 
in Braunau sich dem Vormarsch der deutschen Truppen an 
schließen wird, wie sich auch die Salzburger Brigade unter 
dem Befehl von General Sborzil unterstellt hat. 
Graz erwartet freudig den deutschen Einmarsch. 
Graz, 12. März. Der Zug der Hunderttausende, die 
nach amtlicher Schätzung am Freitag bis über Mitternacht 
hinaus durch alle Bezirke der Stadt Graz marschierten, 
wurde heute fortgesetzt, und erwartet freudig den Einmarsch 
der Wehrmacht. Vor allem die Belegschaften der Fabriken 
zeigen Zu Tausenden durch Schwingen der Hakenkreuzfähn 
chen ihre Freude über den Umschwung. Die Absetzung aller 
Funktionäre des alten Systems in der Landesregierung, 
den Stadt- und Marktgemeinden sowie den öffentlichen 
Aemtern in ganz Steiermark vollzog sich in größter Ruhe 
und ohne Reibung. Die Bauern aus der Umgebung strö 
men in Massen in die Städte, um teilzunehmen an den 
Jubelfeiern, die Adolf Hitler dargebracht werden. 
Gauleiter Dr. Pertschy Landeshauptmann im Burgenland. 
Eisenstadt, 12. März. Die Landeshauptstadt des Bur 
genlandes steht seit Freitag ebenfalls im Zeichen des poli 
tischen Umschwungs. Gauleiter Dr. Pertschy, der zum Lan 
deshauptmann berufen Wurde/betonte in einer Ansprache, 
daß das Burgenland der jetzt übernommenen Sendung treu 
bleiben werde: die Nationalsozialisten des Burgenlandes 
seien hierfür die beste Gewähr. 
Alle wichtigen Aemter wurden auch hier inzwischen von 
SA. und SS. besetzt. Die wichtigsten Personalverände 
rungen in den leitenden Stellen der Landesregierung sind 
bereits durchgeführt. 
Die Begeisterung der Eisenstadter Bevölkerung kennt 
wie in den übrigen Bundeshauptstädten keine Grenzen. Die 
Heilrufe auf den Führer Adolf Hitler wollen kein Ende 
nehmen. 
Das Echo des Auslandes. 
Rom, 12. März. Die römische Abendpresse vom Sonn 
abend veröffentlicht die Proklamation des Führers im Wort 
laut und hebt mit besonderem Nachdruck die begeisterten 
Volkskundgebungen und das Hissen der Hakenkreuzfahnen in 
allen österreichischen Städten hervor. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'ltalia weist 
in seinem Leitartikel unter der Ueberschrift „U naufhalt 
bare Entwicklun g" darauf hin, daß Schuschnigg auch 
nach seiner Begegnung mit dem Führer in Berchtesgaden 
dem Nationalsozialismus entgegengearbeitet und sich auf den 
abenteuerlichen Plan eines sofortigen Volksentscheides ein 
gelassen habe, an dem auch marxistische Elemente, die zur ge 
werbsmäßigen Opposition gegen den Nationalsozialismus 
gehörten, teilnehmen sollten. Wegen dieser zweideutigen 
Haltung, so erklärt das halbamtliche Blatt, hätten sich die 
österreichischen Vorgänge überstürzt und ihren unaufhalt 
samen Verlauf genommen. 
„Die Augen des Auslandes", so heißt es dann weiter, 
„wenden sich jetzt nach Italien, als wenn sie von hier irgend 
eine Reaktion erwarten. Die Stellung Italiens aber ist 
vollkommen klar. Italien hat die Entwicklung einer natür 
lichen Etappe der nationalen deutschen Geschichte nicht ge 
stört und auch nicht beabsichtigt, sie zu stören. Diese Haltung 
des Respektes vor der Nation, vor der internationalen Kor 
rektheit und vor der Wirklichkeit ist seit langer Zeit unum 
stößlich gewesen. 
„So schrieben wir am 18. Februar d. 1., es wäre mehr 
als wahnwitzig, es wäre verbrecherisch, Oesterreich mit sei 
nen sieben Millionen Einwohnern gegen die 66 666 066 
Deutschen aufzuwiegeln und das noch dazu in einer Frage, 
der die nationale Einheit zugrundeliegt." 
Paris, 12. März. Die starke Nervosität, die durch die 
sich überstürzenden Nachrichten über die Ereignisse in Oester 
reich am Freitag in der französischen Öffentlichkeit geweckt 
war, hat am Sonnabend früh einer fühlbaren Ents pa N 
nung Platz gemacht. Man sieht mehr oder weniger ein, 
daß die logische Entwicklung der Dinge nicht aufzuhalten 
war. Die erstaunlich schnelle Uebernahme der Macht durch 
die österreichische'n Nationalsozmlisten hat um so größeren 
Eindruck gemacht, als sie, wie zugegeben wird, ohne Blut 
vergießen und ohne schwerwiegende Zwischenfälle erfolgt ist. 
Den französischen Rundfunksendern kann das 
Zeugnis ausgestellt werden, daß sie ohne bemerkenswerte 
Entstellungen die Entwicklung der Dmge in Wien in den 
späten Alb endstunden des Freitag verfolgt und objektiv 
wiedergegeben haben. Mehrere Sender übertrugen, indem 
sie sich auf Radio-Wien einstellten, die Erklärungen der 
nationalsozialistischen Regierungsmitglieder, wobei gleich- 
Der Führer in Linz 
Linz, 12. März. Der Führer ist heute um 19.3 V Uhr 
in Linz eingetroffen. Er wurde von Bundeskanzler 
Sehß-In g u a r t, den Bundesministern Glaise- 
Horstenau und Hueber, dem Landeshauptmann von 
Oberösterreich, Eigruber, dem Bürgermeister von Linz, 
Wolkersdorf, einem alten nationalsozialistischen Käm 
pfer, weiter von dem Volkspolitischen Referenten von Ober 
öfterreich, Breiten t h a I e r, dem Reichsführer .SS. 
Himmler und General Daluege empfangen. 
Eine hunderttausendköpfige Menge bereitete dem Führer 
eine Begrüßung, die ungeheuer ergreifend war. Seit fünf 
Stunden wartete die Menge auf dem Platz vor dem Rathaus 
und in den Straßen der Stadt auf den Führer. Fast die 
gesamte Bevölkerung von Linz und unzählbare Volks 
genossen aus der ganzen Umgebung waren herbeigeeilt. Die 
ganze Stadt trägt Flaggenschmuck. 
SA.- und SS.-Formationen und Hitler-Jugend in 
Weißen Hemdem und dem braunen Ehrenkleid der Bewegung 
standen Spalier. Vor dem Rathaus war eine Abteilung des 
österreichischen Bundesheeres angetreten, die unter einem 
Hakenkreuzbanner marschierte. Die nicht endenwollenden 
Begrüßungsstürme für den Führer erreichten ihren Höhe 
punkt, als der Führer vom Balkon des Rathauses aus das 
Wort ergriff. 
zeitig Dolmetscher diese Erklärungen in die französische 
Sprache übersetzten. Bis in die frühen Morgenstunden des 
Sonnabend konnten sich auf diese Weise die französischen 
Rundfunkhörer und sicherlich auch die amtlichen Kreise 
ein eindeutiges Bild von der mächtigen Begeisterung und 
dem brausenden Jubel der Deutsch-Oesterreicher machen, die 
immer wieder „H eil Hitle r" und „H eil Seyß -In - 
quart" riefen. 
Wenn in den Frühzeitungen noch keine einheitliche Auf 
fassung zum Ausdruck kam, so ließ sich in den Morgenmel 
dungen des Rundfunks jedoch nicht mehr verkennen, daß 
offensichtlich auf Grund irgendeiner Veranlassung in der 
Fassung der Rundfunkinformationen und der Auswahl der 
wiedergegebenen Pressestimmen eine augenscheinlich weniger 
objektive Schattierung Platz gegriffen hatte. 
Das Haupt g e sp rächst h e m a der Werktätigen, die 
sich an ihre Arbeitsplätze begaben, war weniger die Noch 
immer nicht gelöste Regierungsbildung, sondern die öster - 
rei chische Frage. Nicht selten hörte man Sätze aus den 
Gesprächen, wie „Frankreich müßte auch einen Hitler haben" 
oder auch „Was geht uns das an, was die Deutschen unter 
sich auszumachen halben. Wir haben mit uns selbst vorläu 
fig genug zu tun" oder „Gott sei Dank brauchen wir jetzt 
kein Geld mehr für Oesterreich auszugeben. Das Saarge 
biet hat uns damals gerade genug gekostet." 
Basel, 12. März. Zu den Ereignissen in Oesterreich 
schreibt die Zeitung Der Bund, der Umschwung stelle ein 
Ereignis von Weltgeschichtlicher Bedeutung dar. Deutsch 
land habe einen* gewaltigen Erfolg zu verzeichnen. 
Die Neue Basler Zeitung schreibt, Dr. 
sei das Opfer seiner eigenen Lavierkünste geworden. Er 
habe durch die Volksabstimmung eine anschlußgegnerische 
Mehrheit in Osterreich zusammenbringen wollen, „und dies 
veranlaßte ihn zu dem gefährlichen Experiment einer Ab- 
Abstimmung mit ganz besonders fein aus 
geklügelt e r'F ragest e 11 un g. Die Lage wurde in 
dem Augenblick besonders ernst, als sich Schusckmigg in 
seiner „Not" auch der roten Hilfe bedienen wollte." 
Griechenlands Presseminister in Berlin. 
Berlin, 12. März. Im Anschluß an den Besuch der Leip 
ziger Messe traf am 'Sonnabend vormittag auf Einladung 
von Reichsminister Dr. Goebbels der griechische Presse 
minister Exz. Nikoludis zu einem kurzen Besuch in 
Berlin ein. In Begleitung des Ministers befand sich sein 
persönlicher Rferent Sacket arid is und Oberregie 
rungsrat von W eißenhoff vom Propagandaministe 
rium. Auf dem Bahnsteig wurde der Minister von Mini 
sterialrat Hasenöhrl und Knote vom Propaganda 
ministerium empfangen. 
Nikoludis hatte sich schon frühzeitig als Herausgeber 
der bedeutenden Athener Zeitung „Politeia" einen 
Namen gemacht. In feineu Leitartikeln, die stets größte 
Beachtung fanden, führte er seinerzeit einen heftigen 
Kampf gegen Weniselos. 1927 übertrug ihm General Me 
taxas die Leitung des Kultusministeriums, auf welchem 
Posten er Hervorragendes leistete. Von 1933—36 zog er sich 
in das Privatleben zurück. Im August 1936 übernahm er 
dann das Ministerium für Presse und Fremdenverkehr 
und entfaltete hier eine große und überaus nutzbringende 
Tätigkeit. 
Musikbeschränkungen am Heldengedenktag aufgehoben. 
Berlin, 12. März. Anläßlich des nationalsozialistische!» 
Umbruchs in Oesterreich werden am morgigen Helbenge 
denktage sämtliche Beschränkungen hinsichtlich musikalischer 
Programme in Gaststätten nach Beendigung der feierlich» 
keiten ab 11 Uhr aufgehoben. 
Vertrauen der Sozialdemokraten für Blum. 
Paris, 12. März/ Der am Sonnabend vormittag zu 
einer außerordentlichen Tagung zusammengetretene Lan 
desrat der Sozialdemokratischen Partei hat nach einer län 
geren Rede Blums diesem mit 6575 gegen 1684 Stimme!» 
das Vertrauen zu seiner beabsichtigten Bildung eines „Ka 
binetts der nationalen Sammlung um die 
ausgesprochen. 
Nach Beendigung der Sitzung empfing Blum den Prä 
sidenten der Radikalsozialen Partei, Da lädier, und an 
schließend den früheren Finanzminister Neynaud. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 