
Mtittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed« Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 27. Januar 
Nr. 
98 
England viel zu schwach zur Blockade. 
Berlin, 27. Januar. Der britische Wittschaftskriegs 
minister Croß, der hinsichtlich der Zahl seiner Reden seit 
Kriegsansbruch fast mit Churchill in Wettbewerb treten 
kann, hat im britischen Rundfunk wieder einmal Über die 
Tätigkeit 'seines Ministeriums gesprochen. 
Dabei ist bor allem bemerkenswert, daß er zugeben 
mußte, daß Deutschland trotz der angeblich gewaltigen An 
strengungen seiner Behörde noch keinerlei Anzeichen einer 
wirtschaftlichen Erschütterung zeigt. Weder die Blockierung 
der deutschen Einfuhr noch die Blockierung der Ausfuhr noch 
der britische Wettbewerb auf den Deutschland noch zugäng 
lichen neutralen Märkten, die Croß als wichtigste Einsatz- 
Punkte seiner Tätigkeit bezeichnete, haben bis jetzt irgendeine 
Erfolgsausficht für England eröffnet. 
allmählich schon so weit, daß auch auf den neu 
tralen Märkten die ständigen britischen Ankündigungen 
eines um jeden Preis geführten wirtschaftlichen Wettbe 
werbs gegen Deutschland nicht mehr ernst genommen wer 
den. Nach den Erfahrungen der letzten Monate hat man 
bereits zweifelsfrei erkannt, daß England finanziell viel zu 
schwach ist, um derartige Pläne durchzuführen. 
Die britische Presse 'selbst hat durch zahlreiche Artikel zu 
erkennen gegeben, daß die britische Aussuhr, die bekanntlich 
um die Hälfte zurückgegangen äst, nicht die Aufgabe einer 
Verdrängung deutscher Erzeugnisse auf den neutralen Märk 
ten hat, sondern in erster Linie des dringenden Bedürfnisses 
wegen der Erlangung von Devisen dienen 'soll. 
Es ist auch bezeichnend, daß gerade die britischen Presse 
angriffe der letzten Tage auf Rumänien deutlich beweisen, 
daß England die Verdrängung Deutschlands im Handels 
verkehr neutraler Länder nicht durch einen Ausbau seiner 
tatsächlichen wirtschaftlichen Leistungen bewirken kann und 
deshalb durch Drohungen mit politischen und wirtschaftlichen 
Repressalien dieses Ziel zu erreichen' sucht. 
Wenn Sir Ronald Croß immer wieder versucht, die an 
geblichen britischen Erfolge im Wirtschaftskrieg durch die 
Blockierung" der deutschen Ein- und Ausfuhr zur See als 
besonders groß hinzustellen, so hat er doch dabei vergessen, 
daß Deutschland inzwischen an Rußland einen der bedeutend 
sten und wichtigsten Wirtschaftspartner der Welt gewonnen 
hat, und daß eine Reihe von Staaten, die früher beträcht 
liche Warenmengen nach England und Frankreich lieferten, 
wie etwa die baltischen Länder, Heute derartige Lieferungen 
wegen des Transportrisikos lieber nach Deutschland vor 
nehmen. 
Erstmalig in seinen vielen Reden und Erklärungen hat 
Croß jetzt auch zugegeben, daß mit einem unmittelbaren 
wirtschaftlichen Zusammenbruch Deutschlands nicht zu rech 
nen 'sei, und daß man mit Hilfe des Wirtschaftskrieges nur 
nach einer langen Periode auf eine Entscheidung hoffen 
könne. 
Anscheinend hat die Kritik, die gewisse englische Wirt 
schaftkreise und Presseorganie nach der letzten Unterhausrede 
an den bisherigen Ergebnissen der Tätigkeit des britischen 
Wirtschaftskriegsministeriums übten, einigen Einfluß auf 
die neuen Aeutzerungen des Ministers gehabt. Dies zeigt 
sich auch darin, daß er endlich zugibt daß Deutschland nicht 
am Hunger zugrundegehen müsse, da es sich praktisch selbst 
ernähren könne. Die Feststellung, daß England selbst, um 
den Wirtschaftskrieg zu gewinnen, zu großen Opfern bereit 
sein müsse, beweist immerhin, daß auch Croß jetzt erkannt 
hat, daß der von ihm begonnene Wirtschaftkrieg nicht ein 
seitig geführt wird, sondern auch auf der deutschen Seite 
Gegenwirkungen ausgelöst hat, die offensichtlich schon zu 
fühlbaren Störungen im englischen Wirtschaftsleben ge 
führt Haben. 
London brüstet sich noch mit seinen Posträubereien. 
Berlin, 27. Januar. Unter den zahlreichen völkerrechts 
widrigen Taten der britischen Seekontrolle ist als besonders 
verabscheuungswert der ständige R a nb der Post von 
neutralen Schiffen zu verzeichnen. 
Es ist für die rücksichtslose Räubermoral der Engländer 
bezeichnend, daß sich der britische Rundfunk dieser „Leistun 
gen", die in der ganzen Welt einhellige Empörung ausgelöst 
haben, noch ausdrücklich rühmt und mitteilt, daß während 
der letzten drei Monate 28 000 Postsendungen, die für 
Deutschland -und wie offen zugegeben wird auch für 
neutrale Länder bestimmt waren, beschlagnahmt wurden. 
Mit einem Achselzucken gehen die Londoner „Kämpfer für 
eine bessere Weltordnung" über die zahlreichen Proteste und 
Beschwerden der Neutralen hinweg. 
Es ist bekannt, daß sich selbst die Vereinigten Staaten 
in letzter Zeit wegen der britischen Posträuberei mit meh 
reren Noten nach London wandten, ohne bis jetzt eine zu 
friedenstellende Antwort auf ihre Beschwerden zu erhalten. 
Erst neuerdings ist wieder bekanntgeworden, daß die Eng 
länder von dem amerikanischen Passagierdampfer „Man 
halt a n" der United States Line 235 Postsäcke, die für die 
Schweiz und Deutschland bestimmt waren, herunterholten. 
Es ist verständlich, daß sich sowohl in den Vereinigten 
Staaten als auch in den neutralen Ländern Europas eins 
ständig wachsende Verstimmung gegen England 
geltend macht. 
Um dem entgegenzuwirken, hat man jetzt von London 
aus eine neue Begründung für den Postraub verbreitet und! 
erzählt, daß über den überseeischen Paketverkehr ein ge 
waltiger Konter bandeschmuggel nach Deutsch 
land versucht werde. Harmlose Kleider- und Lebensmittel- 
Pakete, für deren Beschlagnahme selbst die völkerrechtswidri 
gen britischen Kontsrbandebestimmungen keine Rechts- 
Grundlage abgeben, sollen jetzt als Vorwand für die bri 
tischen Posträubereien dienen. 
Aber auch mit einem solchen Vorwand läßt sich die Be 
schlagnahme neutraler Post aus einem neutralen Land nach 
einem neutralen Land gehend nicht rechtfertigen nnd be 
schönigen. Trotz aller britischen Propagandaversuche müssen 
solche Taten von den neutralen Ländern als brutaler 
Raub angesehen werden. 
Es ist bezeichnend, daß die New Jork Herald Tribüne 
eingehend über einen britischen Plan einer scharfen Ratio 
nierung der Lebensmitteleinfuhren nach den neutralen 
Nachbarländern (!) Deutschlands zu berichten weiß. 
Mit einer unerhörten Anmaßung und Brutali 
tät will also England offenbar die Wirtschaftskontrolle 
über eine Reihe neutraler Länder Europas ausüben und 
ohne genaue Kenntnis und Prüfung der Interessen und Be 
dürfnisse dieser Staaten von sich aus deren Einfuhren nach 
Umfang und Zeit festsetzen. - 
Es dürfte allerdings sehr fraglich sein, ob ein der 
artiger britischer Plan Aussicht auf Verwirklichung hat, 
denn es kann kaum angenommen werden, daß sich die neu 
tralen Länder einem solchen Wirtschastsdiktat widerspruchs 
los beugen werden. 
„Die wirkungslose englische Blockade." 
Rom, 27. Januar. Unter dem Titel „Die wirkungslose 
englische Blockade" schreibt der Messaggero einen Leitartikel, 
der die Aussichten der Blockade untersucht. Einleitend wird 
festgestellt, daß bereits zahlreiche neutrale Länder Opfer der 
britischen Vorherrschaftsmethoden geworden seien. Der 
Blockademinister Croß habe drei englische Ziele angegeben? 
1. Konterba n d e k o n tr ol l e der See-Einfuhren nach 
Deutschland,. 2. Unterdrückung der deutschen 
Au s f uhr zur See und 3. Vorbeugender Auf - 
kau fvon Waren in neutralen Ländern. 
Der Artikel erklärt hierzu: „Wir werden dem englischen 
Minrster nicht in seinen optimistischen Voraussagen folgen, 
denen Zufolge Deutschland vor dem wirtschaftlichen Zusam 
menbruch stände. Es sind erst wenige Monate vergangen, 
als Winston Churchill ankündigte, daß der U-Boot-Krieg mit 
der Niederlage Deutschlands! zu enden im Begriff sei. Nie 
mals mehr als nach diesen Erklärungen hat sich aber die 
deutsche Unterseebootwaffe als tödlich für die Engländer und 
die Neutralen erwiesen." 
Der Artikel geht dann auf die Ausfuhrblockade ein und 
stellt fest, daß Deutschland über Versorgungsmöglichkeiten zu 
Lande verfüge, wo die Blockade nicht anwendbar ist. Die 
Engländer und Franzosen hätten sich daher dem dritten Teil 
ihres Programms zugewandt, dem Aufkauf der 
Waren. 
Hierbei handele es sich natürlich immer um den Balkan. 
Rumänien habe aber mit Deutschland genaue Abmachungen, 
die einen für beide Teile günstigen Austausch darstellten. 
Ein anderer Punkt, der günstig für Deutschland sei, sei, daß 
die Balkanstaaten lieber Waren als Gold nähmen. Der 
Wirtschaftskrieg heißt es abschließend - sei voller Ge 
fahren, die man sich nicht verheimlichen könne. Der neutrale 
Handel könne nicht grenzenlos/ weiter geschädigt werden. 
Aus Amerika kämen bereits geradezu bedrohliche Stimmen. 
Auch Japan Habe protestiert. 
Rumänien bewußt seiner wirtschaftlichen Verpflichtungen. 
Bern, 27. Januar. Dle rumänische Ge s and r - 
schaf t in Be r n hat der Presse eine Mitteilung zugehen 
lassen, in der es heißt: 
Die in verschiedenen Blättern veröffentlichten Mitteilun 
gen über die Lage, die sich ergeben würde, wenn Rumänien 
an Deutschland unverhältnismäßig große Petroleumliefe 
rungen bewilligte, hat in der gesamten Öffentlichkeit in 
Rumänien große Ueb errasch ung hervorgerufen. Dle 
Kontrollmaßnahmen und die Maßnahmen zur Produktions 
zusammenlegung und -Verteilung wurden nicht unter Druck 
einer fremden Macht unternommen und bezwecken in keiner 
Weise, eine kriegführende Partei zum Nachteil einer ande 
ren zu beeinflussen. Es handelt sich ausschließlich um im 
terne Verwaltungsmaßnähmen. 
Die Gesuche um Lieferung von Petroleum werden von 
allen Seiten immer zahlreicher, während die Produktion des 
Landes einen immer stärkeren Rückgang zu verzeichnen hat. 
Angesichts der Tatsache, daß von der Ausbeutung und Ver 
teilung des Petroleums gegenwärtig die notwendige Auf 
rüstung des Landes abhängig ist sowie die Belieferung Ru 
mäniens mit Rohstoffen, ist es klar verständlich, daß für 
diesen natürlichen Reichtum durch eine feste Organisation 
eine einheitliche Leitung und Beaufsichtigung gesichert wird. 
Diese Organisation ist durch die zahlreichen Anfragen 
aus dem Auslande und die Schwierigkeiten entstanden, die 
den normalen Gang der rumänischen Oelproduktion zu 
hemmen drohen. 
Das Petroleum-Kommissariat ist nicht zuständig, die Ver 
teilungslquoten für das Ausland zu ändern, und es ist nicht 
in der Lage, die Petroleumspolitik oder die allgemeine Po 
litik des Landes irgendwie zu beeinflussen. Die rumänische 
Politik, wie sie von der Regierung beschlossen worden ist, ist 
sich der ihr aus ihrer Neutralitä t entstehenden Pflich 
ten durchaus bewußt, ebenso der wirtschaftlichen Ver 
pflichtungen und Interessen, denen sie zu entsprechen hat. 
Rumänien hat in der letzten Zeit keinerlei Aenderung zu 
Gunsten irgendeines Staates hinsichtlich seiner Petroleum 
lieferungen vorgenommen. Die Wirtschaftspolitik Rumä 
niens ist ebenw stetig und gefestigt wie seine Außenpolitik 
die allgemein bekannt ist. Die öffentliche Meinung Rumä 
niens wünscht und hofft, daß die gänzlich unbegründeten 
Nachrichten das Vertrauen m die durchauA korrekte und 
loyale Haltung Rumäniens nicht erschüttern werden. 
Vergeltung für „Asama Maru"? 
Amsterdam, 27. Januar. Einer Meldung aus Schanghar 
zufolge ist das britische Küstenfahrzeug „Wing l a n g" von 
einem japanischen Kriegsschiff am Mittwoch .vor Futfchau 
angehalten worden. 
Japanische Marineoffiziere begaben sich an Bord des 
Schiffes/das. wie es in der Meldung weiter Hecht, elf Stun 
den von den Japanern an der Weiterfahrt verhmdert wurde. 
Der Kapitän des britischen Schiffes habe schließlich eine Er- 
Zwei Dampfer aus englischem Geleitzug herausgeschossen. 
Berlin, 27. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Im Westen Spähtrupp- und Artillerietätigkeit, sowie 
Jagdüberwachung an der deutsch-französischen! Grenze. 
Die dauernd erfolgreiche deutsche Seekriegsführung er 
brachte allein am 25. 1. eine Versenkungsziffer von über 
29WK Tonnen. 
Außerdem versenkte im Atlantik ein deutsches U-Boot auf 
der Höhe von Porto zwei Dampfer aus einem englischen Ge 
leitzug heraus. 
Die von der englischen Presse ausgestreute Behauptung, 
daß sich deutsche Truppen in Russisch-Ostgalizien befänden, 
ist falsch. 
Klärung unterzeichnet, daß das Schiff unter Protest von den 
Japanern durchsucht worden sei. Dabei habe ein japanischer! 
Marineleutnant den britischen Kapitän in ironischer Weise 
gefragt, ob er bereits! etwas von der „Asama Maru" gehört 
habe. 
„Schlag gegen Japans Prestige", sagt die Sowjetpresse. 
Moskau, 27. Januar. Unter der Ueberschrift „Englisch-' 
japanischer Konflikt" beschäftigen sich die Sowietblätter ein 
gehend mit der Reaktion Japans auf den englischen Ueber 
griff gegen den japanischen Dampfer „Asama Maru". 
Die japanische Qeffentlichkeit und Presse, so heißt es, bezeich 
neten die Durchsuchung dieses Dampfers durch ein eng 
lisches Kriegsschiff und die Verhaftung von 21 deutschen 
Passagieren als eine Verhöhnun g Japans!. Japan 
werde den Vorfall, der sich zudem in unmittelbarer Nähe 
der japanischen Küste abgespielt habe und als Schlag gegen' 
das nationale Prestige Japans gelten müsse, nicht auf sich 
sitzen lassen. 
Die englische Antwort nach Tokio unterwegs. 
London, 26. Januar. Reuter zufolge ist die Antwort 
der britischen Regierung auf die japanische Note wegen des 
„A sam a Mar u" - Zwischenfalls nach Tokio abgeschickt 
worden. 
Britische Antwortnote in Tokio überreicht. 
Tokio, 27. Januar. Der britische Botschafter Craigie 
überreichte Sonnabendmittag die offizielle Antwort 
note Großbritanniens auf den Protest der japanischen Re 
gierung gegen die britische Aktion im Fall der „Asama 
Maru". Ueber den Inhalt der Note und den Verlauf der 
anschließenden Besprechung wurde bisher nichts bekannt. 
„Asama Maru"-Fall kommt vor den japanischen Reichstag. 
Tokio, 27. Januar. Wie Domei meldet, wird Premier 
minister Jonai in seiner Regierungserklärung vor dent 
Reichstag den Standpunkt Japans zu dem Fall „Asama 
Maru" erläutern. 
Die dem japanischen Außenamt nahestehende Japan 
Times schreibt zu dem Versuch des Botschafters Craigie, in 
die diplomatischen Verhandlungen durch die Presse einzu 
greifen, der englische Missionschef verstehe anscheinend das 
japanische Volk nicht. Ohne ein solches Verständnis könne 
aber ein Botschafter seiner Aufgabe nicht gerecht werden. 
Die Beziehungen zwischen England und Japan könnten m 
vieler Hinsicht als! „kritisch" bezeichnet werden. Was den 
„Asama Maru"-Fall angehe, so konnten rem juristische Er 
örterungen nicht zum Ziele führen. Es handele sich hier um 
eine Mißachtung der japanischen Würde. 
Amerikanischer Dampfer in Japan gesunken. 
Tokio, 27. Januar. Der amerikanische Passagierdampfer 
„P resident Quezon" (14 000 BRT) ist Sonnabend 
morgen infolge eines Maschinenschadens! bei der 
Insel Tanegahima, die südlich von der japamschen 
Südinsel Kiuschiu liegt, auf eine Klippe aufgelaufen und 
bald darauf gesunken. Die Rettungarbelten waren 
durch den starken Sturm sehr erschwert, jedoch sollen Passa 
giere und Besatzung von japanischen Dampfern übernommen 
worden sein. 
Monopolisierungsversuch Englands in Südamerika. 
Buenos Aires, 2K. Januar. Die starke Verstimmung 
Nordamerikas über England wird begreiflicherweise auch 
in Argentinien stärkstens beachtet. Selbst die völlig eng 
landfreundlichs Morgenzeitung Nacron muß zugeben, daß 
die Vereinigten Staaten von Nordamerika genügend 
Gründe zu bewegten Klagen gegenüber London haben. 
Der Neuyorker Vertreter dieser Zeitung schildert aus 
führlich, datz die anmaßende Ablehnung einer Sicherheits 
zone in den amerikanischen Gewässern durch Großbritan 
nien, die dreisten Willkürakte, wie beispielsweise die Post 
beschlagnahme auf amerikanischen Schiffen, das Faß zum 
Ueberlaufen gebracht hätten. 
Ueberdies sei man in den Vereinigten Staaten auch 
deshalb so stark verstimmt, weil nach allgemeiner Annahme 
die Wirtschaftsverhandlungen der Vereinigten Staaten mit 
Argentinien nicht zuletzt durch britische Intrigen 
hintertrieben worden feien. 
Immer unverhüllter arbeite die britische Regierung 
auf eine Monopolstellung in Süda me rk a hin, 
nachdem Deutschland zur Zeit ausgefallen sei Die >em Ziele 
diene auch der Versuch, die nordamerikamlche Konkurrenz 
planmäßig auszuschalten. . 
Reichlich unangenehm fielen außerdem die stecht ge 
tarnten Propagandareisen gewister englischer „promiinn 
ter" Persönlichkeiten, wie Duff Cooper und andere, auf. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. 