
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskrip: gedruckt, Nachdruck und zede Art Verbreitung 
obne Veretnbarung unteriacn alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 25. April 
Nr. 
677 
Bürgel Reichskommiffar für die 
Wiedervereinigung Österreichs. 
Berlin, 25. April. Amtlich wird nachstehender Erlaß des 
Führers nnd Reichskanzlers über die Be 
stellung des Reichskommissars für die Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Deutschen Reich bekanntgegeben: 
Artikel 1. 
Zum Neichskommissar für die Wied er- 
Vereinigung Oest er reichsmitdemDeutschen 
R e i ch bestelle ich den Gauleiter Bürckel - Saarpsalz. 
Artikel 2. 
Der Reichskommissar hat für den politischen Auf 
bau und die Durchführung der staatlichen, wirt 
schaftlichen un d kulturellen Wiederein 
gliederung Oesterreichs in das Deutsche Reich zu sorgen. 
Artikel 3. 
Der Reichskommissar hat seinen Dienstsitz in Wien. 
Er untersteht mir unmittelbar und hat seinen 
Auftrag nach meinen Weisungen bis zum 1. Mai 1339 
zu erfüllen. An diesem Tage endet sein Austrag. 
Artikel 4. 
Der Reichskommissar ist besugt, den Dienststellen des 
Reiches im Lande Oesterreich, den Dienststellen des Landes 
Oesterreich und der ehemaligen österreichischen Bundeslän 
der, sowie den Dienststellen der Nationalsozialistischen Deut 
schen Arbeiterpartei, ihrer Gliederungen und der ihr ange 
schlossenen Verbände im Lande Oesterreich Weisungen zu 
erteilen. Er kann die Aufsicht über die öffentlich-rechtlichen 
Körperschaften und Anstalten im Lande Oesterreich aus 
üben. 
Artikel 5. 
Der Reichsminister des Innern als Zentralstelle zur 
Durchführung der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Deutschen Reich hat bei seinen Maßnahmen in besonderen 
Fragen der Rechtsetzung das Einvernehmen mit dem Reichs 
kommissar sicherzustellen. 
Der Reichsbeaustragte für Oesterreich (Z 1 Abs. 2 der 
Verordnung zum Gesetz über die Wiedervereinigung Oester 
reichs mit dem Deutschen Reich vom 16. März 1938/RGB. I, 
Seite 249) wird dem Reichskommissar für die Wiederver 
einigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich angegliedert. 
Berlin, den 23. April 1338. 
Der Führer und Reichskanzler 
(gez.) Adolf Hitler' 
Der Neichsminister des Innern 
(gez.) Dr. Frick 
Der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei 
(gez.) Dr. L a m m e rs. 
Der Führer an Seysz-JttHuart. 
Gleichzeitig hat der Führer an den Reichsstatthalter 
in Oesterreich, Dr. Seyß-In g u a r t, folgendes Schrei 
ben gerichtet: 
Ter Führer und Reichskanzler. 
Berlin W 8, den 23. April 1938. 
„Herr Reichsstatthalter! 
„Durch den in Abschrist anliegenden Erlaß vom heutigen 
Tage habe ich den Gauleiter Bürckel zum Neichskom 
missar für die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Deutschen Reich bestellt. 
„Ich bemerke dazu folgendes: 
„Der mir unmittelbar unterstellte Reichskommissar soll 
für ein Jahr, innerhalb dessen die Wiedervereinigung Oester 
reichs im wesentlichen durchgeführt sein muß, als mein Ver 
bindungsmann sowohl mir wie Ihnen die Aufgaben erleich 
tern, die die Wiedereingliederung Oesterreichs in das Reich 
in politischer, rechtlicher, wirtschaftlcher und kultureller Hin 
sicht mit sich bringt. 
„Es wird ihm im besonderen obliegen, bei der vom 
Reichsminister des Innern als Zentralstelle für die Wieder 
vereinigung Oesterreichs mit dem Reich zu vollziehenden 
N e chtsangle ichu n g und Rechtsein f ü h r u n g 
maßgebend mitzuwirken und für die Reichsregierung und 
die Partei mit Ihnen zu prüfen, ob und wann das deutsche 
Reichsrecht auf den verschiedenen Rechtsgebieten in Oester 
reich eingeführt oder österreichisches Recht angeglichen wer 
den soll. 
„I h r e Aufgabe wird es sein, als mit der Führung der 
Oesterreichischen Landesregierung beauftragter Reichsstatt 
halter das neue Recht in Oesterreich durchzuführen. 
„Wenn nach Jahresfrist die Wiedereingliederung Oester 
reichs in das Deutsche Reich im wesentlichen vollendet sein 
wird, werde ich Sie zum Mitglied der NeiHs reg i e 
rung ernennen, damit Sie dann an dieser Stelle weiter 
für Oesterreich im Grostdeutschen Reich wirken können. 
gez. Adolf Hitler." 
Der Führer besichtigte Modelle von Adolf Hitler-Schulen. 
Berlin, 25. April. Der Führer und Reichskanz 
ler besichtigte im Beisein des Reichsjugendführers von 
Schi räch neue Modelle von Adolf-Hitler- 
Schulen und von HJ.-Heimen. Sein besonderes? 
Interesse galt den Kleinheimen und ihrem dazu gehörigen 
Jugendgelände, wie sie vor allem im Grenzland künstig er 
richtet werden sollen. 
Zum Ministerialrat ernannt. 
Berlin, 25. April. Der Führer und Reichskanz- 
Ie r hat den persönlichen Referenten des Reichsministers 
Dr. Goebbels, SS.-Oberführer Dr. Naumann, zum 
Ministerialrat ernannt. 
Oesterreichische Dichter im Berliner Rathaus. 
Berlin, 25. April. Im Anschluß an die feierliche Eröff 
nung der unter dem Motto „Deutschösterreichische Dichtung 
der Zeit" stehenden Neunten Berliner Dichterwoche durch 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley veranstaltete Stadtpräsi 
dent Dr. Lippert am Montag nachmittag für die öster 
reichischen Dichter einen Empfang im Berliner Rathaus. 
Zahlreiche Vertreter der Reichs-, Staats- und Städtischen 
Behörden sowie der Kunst und Wissenschaft unterstrichen 
mit ihrer Teilnahme die Bedeutung des Empfangs. Mit 
herzlichen Begrüßungsworten hieß Dr. Lippert Oesterreichs 
Dichter willkommen. 
Den Dank der österreichischen Gäste faßte Karl Hans 
Strobl zusammen in der Feststellung, daß Berlin nicht allein 
in seinem Lebensrhythmus und Arbeitstempo zu bewundern 
sei, sondern auch immer wieder seinen echten deutschen Geist 
und Charakter bewiesen habe. Bewegt schloß Karl Hans 
Strobl seine Worte: 
„Als wir die Einladung zum Berliner Dichtertreffen er 
hielten, waren wir noch bezw. Bürger 
einer sogenannten österreichischen Nationalität. Heute dür 
fen wir uns mit stolzer Freude Bürger des Großdeutschen 
Reiches nennen." 
Zum Abschluß verlas Karl Hans Strobl ein Telegramm 
an den Führer, in dem Oesterreichs Dichter ihrem Füh 
rer und Befreier den Treuegruß der Heimat entbieten. 
Städtegründer Mussolini. 
Rom, 25. April. Mussolini legte am Montag nach 
mittag in Anwesenheit von Mitgliedern der Regierung und 
Vertretern der Partei und ihrer Gliederungen den Grund 
stein zum Rathaus des neuen, wenige Kilometer vom Meer 
iüdlich von Rom gelegenen fünften Siedlungszentrums 
Pomezia. Der Feier wohnte auch die zurzeit in Rom 
weilende Abordnung von 3V japanischen Studenten bei. 
Dem Duce wurden vomeiner nach vielen Tausenden 
zählende Menge, darunter zahlreichen aus der Umgebung 
zusammengeströmten Siedlern, stürmische Kundgebungen 
dargebracht. 
Bei der Grundsteinlegung hielt Mussolini eine 
kurze Ansprache, in der er betonte, daß für alle Bauern Ita 
liens, von den Alpen bis nach Libyen und er selbst 
rühme sich, ein Bauer zu sein heute ein Festtag sei. 
„Es wird das fünfte Sredlungszentrum der pontinischen 
Sümpfe und des römischen Ackers gegründet, die die Kräfte 
Euerer Fäuster und unser Wille nunmehr der Natur abge 
rungen haben." 
Es bedürfe keiner langen Rede, denn Tatsachen, smen 
immer beredter als Worte. „Erinnert Euch", so schloß 
Mussolini unter dem tosenden Beifall der Massen, „daran, 
daß das Eisen der Schwerter und der Pflüge mehr wert ist 
und mehr bleiben wird als Worte." 
Die römische Abendpresse steht ganz im Zeichen dieser 
neuen Siedlungsgründung, die, wie der Direktor des 
Giornale d'Jtalia betont, eine weitere Etappe jener unent 
wegten friedlichen Schlacht des Faschismus zur Urbar 
machung des Neulandes darstelle. Auch dieser weitere ent 
scheidende Abschnitt jenes großen Werkes, das das alte wie 
das mittelalterliche Rom umsonst zu lösen versucht hätten, 
werde innerhalb der vorgesteckten Frist vollendet sein und 
am 29. Oktober 1939 seiner Bestimmung übergeben werden. 
Graf Ciano in Tirana eingetroffen. 
Tirana, 25. April. Außenminister Graf Ciano, der 
die italienische Regierung bei der Hochzeitsfeier des albani 
schen Königs Zogu vertritt, traf am Montag vormittag auf 
dem Flughafen von Tirana ein. 
Er wurde vom Präsidenten des Staatsrats, Dr. M. 
Iv anaj, und den Mitgliedern der Regierung empfangen. 
Unter den Ovationen der Bevölkerung begab sich Graf 
Ciano dann zum königlichen Palais. 
Hore-Belisha wieder in England» 
London, 25. April. Der englische Kriegsminister Hore- 
Belisha ist am Montag nachmittag auf dem Flugplatz 
Hendon nach Zwölftägiger Reise, die ihn nach Malta, 
Rom und Paris geführt hatte, wieder in England ein 
getroffen. . . 
Hore-Belisha lehnte es ab, irgendwelche Mittellungen 
über seine Unterredungen mit Mussolini, Daladier 
und General Gamelin zu machen. . 
Wie verlautet, wird Hore-Belisha dem Kabinett 
über seine Eindrücke Bericht erstatten. 
Henderson von Horthy empfangen. 
Budapest, 25. April. Das Ungarische Telegraphenburo 
meldet: Der englische Abgeordnete Henderson, Mitglied 
der englischen Labour-Partei, der sich gegenwärtig zum 
Studium der Probleme des Donaubeckens in Budapest aus 
hält, wurde vom Reichsverweser, Admiral von Horthy, 
empfangen und Hatte dann mit dem Ministerpräsidenten 
Daranyi eins Unterredung. 
Henderson wird sich am Dienstag nach Prag begeben. 
Politik mit gefälschten Landkarten und Lügen. 
Budapest, 25. April. Die Vollversammlung der Unga 
rischen Revisionsliga, auf der mehr als M liM Personen für 
die Revision des S ch a n d v e r t r a g e s von Tria - 
non demonstrierten, verlas unter einstimmiger Begeisterung 
aller Teilnehmer einen Beschluß, der die sofortige Lösung 
des Nationalitätenproblems der Tschechoslowakei fordert und 
die tsche ch ische G e w altpolitik mit schärfsten Wor 
ten brandmarkt. 
In dieser Entschließung heißt es: „Die Tschechoslowakei 
ist eine wahre Schändung des Selbstbestim 
mung s r e ch t e s der Völker, da ihr sämtliche nichttschechi 
schen Völker ohne Befragung und gegen ihren Willen ein 
verleibt wurden. Die tschechischen Machthaber haben wäh 
rend der Friedenskonferenz mit gefälschten Land 
karten und gefälschten statistischen Daten die 
Großmächte irregeleitet und auch auf diese Weise Ober 
ungarn ergattert, das jahrtausendelang ein Bestandteil Un 
garns war. Die ganze innere Einrichtung der Tschechoslowa 
kei steht in diametralem Gegensatz zur Idee der verheißenen 
„östlichen Schweiz". 
„Die Staatsverfassung gewährt keinerlei Körperschafts 
rechte und tritt die Freiheitsrechte der einzelnen Bürger mit 
Füßen. Im Zeichen der tschechoslowakischen Demokratie sind 
die den Minderheiten zugehörigen Bürger der Herrschaft 
der Soldateska, der Gendarmerie und der Polizei wehr 
los ausgeliefert. Auf Grund der Gesetze zum Schutze 
des Staates und der Republik wurden und werden Bürger 
zu Tausenden eingekerkert. Sie wurden und werden deshalb 
verfolgt, weil sie mit diesem volksfeindlichen System nicht 
einverstanden sind. 
„Die Blätter der nationalen Minderheiten werden täg 
lich von der Vorzensur- verstümmelt, wovon die Weißen 
Flecken, die die Seiten verunzieren, Zeugnis ablegen. Die 
Tschechoslowakische Republik hat den mit den alliierten und 
assoziierten Hauptmächten am 10. September 1919 in St. 
Germain zum Schutze der nationalen Minderheiten abge 
schlossenen Vertrag vom ersten Tage an sy stematisch 
verletzt. 
Die ungarische, die deutsche und die polnische Bevölke 
rung der Republik entbehrt bis zum heutigen Tage jener 
elementaren Rechte, die ihr der Minderheitenvertrag wie 
auch die Staatsverfassung und die sonstigen Gesetze des 
Staates zusichern. 
„Die tschechoslowakische Republik ist auch ihren im Ver 
trage von St. Germain bezüglich der Autonomie Karpatho 
rußlands übernommenen Verpflichtungen nicht nachgekom 
men. Prag leugnet einfach heute die Existenz der bodenstän 
digen slowakischen Nation und betrachtet das Pittsburger 
Abkommen als wertlosen Papierfetzen, durch das Tho 
mas Masaryk mit seiner eigenhändigen Unterschrift der 
Slowakei die Autonomie auf dem Gebiete der Gesetzgebung, 
der Verwaltung und der Rechtsprechung Zugesichert hat. 
„Die Tschechoslowakei steht mit ihren sämtlichen Nach 
barn! aus gespanntem Fuß und gefährdet ständig den Frie 
den Mitteleuropas und sogar der ganzen Welt. 
„Die tschechoslowakische Republik hat dem sowjetrussischen 
Bolschewismus eine Brücke nach Mitteleuropa gebaut und 
gefährdet dadurch die mitteleuropäische Kultur wie auch die 
bürgerliche und gesellschaftliche Ordnung Europas. Die die 
Mehrheit der tschechoslowakischen Republik bildenden natio 
nalen Minderheiten: die Deutschen, Slowaken, Ruthenen, 
Polen und Ungarn sind in höchstem Maße unzufrieden mit 
der auf Unterdrückung und Ausbeutung einge 
stellten Nationalitätenpolitik des Prager Regimes. 
„In Anbetracht alles dessen ist es unseres Erachtens im 
Interesse des Friedens und der ungestörten Entwicklung 
Europas an der Zeit, daß diese schmachvollen Zustände ein 
Ende nehmen, und daß das Nationalitätenproblem der 
Tschechoslowakei endlich gründlich gelöst wird." 
Blonde! nach Paris Zurückbeordert. 
Paris, 25. April. Der französische Geschäftsträger in 
Rom, Blo nde l , ist, wie der Paris Soir meldet, nach 
Paris bestellt worden, wo er am Dienstag vormittag ein 
treffen wird. Blonde! wird Gelegenheit zu einem persön 
lichn Gedankenaustausch mit dem Außenminister haben. 
In diesem Zusammenhang will der „Paris Soir" über 
den Stand der französisch-italienischen Verhandlungen fol 
gendes berichten können: 
Frankreich wünsche, daß die Ernennung eines Botschaf 
ters gewissermaßen die Krönung der Verhandlungen 
bilde, die bestimmt seien, für die Zukunft Streitigkeiten 
und Reibereien Zu vermeiden. 
Frankreich habe die Absicht, die Verhandlungen in zwei 
Abteilungen zu führen, d. h. zue r st ein g rund sätz - 
liches Abkommen abzuschließen und dann erst ein 
Abkommen über Einzelfragen. 
Die italienische Regierung hingegen schiene dem „Paris 
Soir" zufolge zu nichts anderem bereit zu sein, als zu einer 
gegenseitigen Erklärung des guten Willens. Im übrigen 
reise Graf Ciano nach Tirana und sei in den nächsten 
Tagen sehr beschäftigt. 
Um Mißverständnisse zu vermeiden, sei daher der franzö 
sische Geschäftsträger nach Paris beordert worden. 
Sowjetspanische Reklameabsichten. 
Bilbao, 25. April. Nach einer aus Barcelona einge 
troffenen Meldung hatte der katalanische Oberbolschewist 
Companys mit dem tschechoslowakischen Botschafter eine 
Unterredung über eine in Kürze in der Tschechoslowakei 
durchzuführende sowjetspanifche Reklameaktion. 
In ihrem Mittelpunkt soll eine aus mehreren taufend 
Photographien und-zahlreichen „Dokumenten" zusammenge 
stellte Schau stehen. Dieses inPrag vorzuführende Mate 
rial wurde dem tschechoslowakischen Botschafter gezeigt. 
Hauptquartier der „Internationalen Brigaden" verlegt. 
Bilbao, 25. April. Nach Meldungen aus Madrid ist 
im Hinblick aus die durch den nationalen Vorstoß zum Mit 
telmeer vollzogene Teilung des sowjetspanischen Gebiets 
das seit 1936 in Albacete unterhaltene Hauptquartier der 
„Internationalen Brigaden" aufgelöst worden. 
Alle dort in der Ausbildung befindlichen ausländischen 
Rekruten sind ebenso wie das technische und das Verwal 
tungspersonal an einen bisher streng geheim gehaltenen 
Ort geschafft worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B tz., Berlin. 