
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 13. August 
Nr» 
1291 
Der Führer und die Bewegung gratulieren. 
München, 18. August. Zum 50. Geburtstag des Reichs 
ärzteführers, Dr. Gerhard Wagner, überbrachte Rudolf 
Heß die Glückwünsche des Führers und überreichte ihm 
zugleich ein Bild des Fühers mit dessen eigenhändiger Wid 
mung. 
Für die NSDAP, und im eigenen Namen überreichte 
der Stellvertreter des Führers dem verdienstvollen alten 
Mitkämpfer der Bewegung ein Bild des Malers Karl 
Leipold. 
Müller-Brandenburg Oberstarbeitsführer. 
Berlin, 18. August. Der Führer und Reichs 
kanzler bat den Oberarbeitsführer Müller- Branden 
burg, Abteilungsleiter im Dienstamt der Reichsleitnng, 
zum Oberstarbeitsführer befördert. 
General Vuillemin in Karinhall. 
Berlin, 18. August. Der Chef des Generalstabes der 
französischen Luftwaffe, General Vuillemin, folgte am 
Donnerstagmittag mit General d ' Astier und seiner Be 
gleitung einer Einladung des Generalfeldmarschalls 
Göring nach Kkrinhall. 
Beim Frühstück, an dem der französische Botschafter 
Fran?ois-Poncet mit dem Luftatiache, Oberst 
de Geffrier, und von deutscher Seite Staatssekretär 
Körner, Staatssekretär General der Flieger Milch, 
Generalmajor Udet, Generalmajor Bodenschatz, 
Ministerialdirektor Dr. Gritzbach und die Offiziere des 
Ehrendienstes der deutschen Luftwaffe teilnahmen, Wechsel 
ten Generalfeldmarschall Göring und General Vuillemin 
herzliche Trinksprüche. 
Namens der französischen Luftwaffe überreichte General 
Vuillemin dem Feldmarschall das französische Militär 
fliegerabzeichen. Generalfeldmarschall Göring zeichnete 
die französischen Gäste durch die Verleihung des deutschen 
Fliegerabzeichens aus. 
Balbos Dank an Göring. 
Berlin, 19. August. Nach seiner Rückkehr nach Italien 
hat Luftmarschall Balbo an Generalfeldmarschall Gö 
ring von Rom aus das nachfolgende Telegramm gerichtet: 
„In den Tagen herzlicher Kameradschaft, die 
Euere Exzellenz mir mit solcher Ungezwungenheit angedei 
hen ließen, und die ich in ihrem vollen Werte zu schätzen 
-weiß, hat unsere langjährige Freundschaft Gelegenheit ge 
habt, sich neu zu stärken und zu bekräftigen. 
„Wie sie auch in der Vergangenheit nicht erfolglos blieb, 
wird sie heute und in Zukunft die Möglichkeit finden, sich 
noch weiter zu entwickeln im idealen Rahmen einer noch 
größeren Freundschaft, wie sie bereits unsere beiden 
Völker verbindet. 
„Indem ich Euerer Erzellenz einen bewegten, dankbaren 
Gruß sende, möchte ich erneut meiner begeisterten Bewun 
derung für den Stand höwWr Bereitschaft Ausdruck ver 
leihen, auf den Sie die Deutsche Luftfahrt zu brin 
gen verstanden haben." 
Hochherzige Spende der Königin von Italien. 
Kassel, 18. August. Aus Anlast ihres Namenstages hat 
die Königin von Italien der Köngin-Elena-Klimk 
in Kassel-Harleshausen durch einen Sonderkurier aus Rom 
fünf Kisten der italienischen Spezialarznei zur Bekämpfung 
der Kopfgrippe überbringen lassen. 
Die Arznei soll für die Behandlung unbemittelter 
Kranker verwendet werden. 
Der Reichssportsührer in Nürnberg. 
Nürnberg, 18. August. Der Reichssportführer SA.- 
Obergruppenführer von Tschammer und Osten, 
Chef des Hauptamtes Kampfspiele der Obersten SA.- 
Führung, weilte am Donnerstag in Nürnberg, um sich über 
den Stand der Vorarbeiten für die NS.-Kampfspiele zu 
unterrichten. Nach einer Besprechung mit den SA.-Führern 
des Kampfspielstabes, wobei ihm Oberführer Ruhe vom 
Stand der Arbeiten Bericht erstattete, besuchte der Reichs 
sportführer die Kampfstätten. Anschließend besichtigte er 
einige Unterkünfte für die Wettkämpfer in der Umgebung 
Der Reichssportführer von Tschammer und Osten konnte 
sich davon überzeugen, daß alle Matznahmen getroffen 
um eine reibungslose Durchführung der NS.-Kampfspiels 
zu gewährleisten. Der Reichssportführer sprach sich an 
erkennend über die geleistete Arbeit aus. 
Internationale Frontkämpfertagung in Koburg. 
Koburg, 18. August. Auf der Internationalen Front 
kämpfertagung begrüßte am Donnerstag zu Beginn der 
Aussprache der Präsident der CJP., NSKK.-Obergruppen 
führer Herzog von Koburg, die Delegierten der elf Natio 
nen 
Nach einer Minute Stillschweigen zum Gedenken an die 
Gefallenen des Weltkrieges gedachte der Herzog besonders 
des italienischen kriegsblinden Kameraden Delcrorx, der 
der erste Präsident der CJP. wckr. 
Anschließend sprach der Generalsekretär der CHP., der 
polnische Kamerad Smogorzewski, über Einzelfragen der 
internationalen Frontkämpferzusammenarbert, wober beson 
ders auch die Notwendigkeit einer gemeinsamen Zeitschrift 
und die Bedeutung eines gemeinsamen Frontsoldaten- und 
Kriegsopfertages gleichzeitig in allen Ländern erörtern 
Die Aussprache brachte manche Klärung bezüglich der 
«Zusammenarbeit. Namens der ausländischen Delegierten 
dankte der jugoslawische kriegsblinde Präsident Lovritsch 
dem Herzog von Koburg für die Einladung in die Stadt 
Koburg. 
Tirol fast ohne Erwerbslose. 
Innsbruck, 18. August. Wie das Landesarbeitsamt mit 
teilt, betrug die Zahl der bei den Arbeitsämtern des Gaues 
Tirol gemeldeten Arbeitslosen am 30. Juli d. I. nur noch 
1472. 
Auf fast allen Gebieten macht sich nun ein starker Mangel 
an Facharbeitern fühlbar, namentlich in den Berufsklassen 
der Bau-, Eisen- und Metallarbeiter. Hingegen konnte der 
Kräftebedarf der Landwirtschaft im allgemeinen gedeckt 
werden. 
Das Recht der Marktordnung in Oesterreich eingeführt. 
Berlin, 18. August. Im Reichsgesetzblatt Nr. 130 vom 
18. 8. 1938 sind zwei Verordnungen erschienen, durch die 
in Oesterreich für die Ernährungswirtschaft grundsätzlich das 
Recht der Marktordnung eingeführt wird, wie es bisher im 
Altreich galt. 
Es handelt sich um die Verordnung zur Einführung der 
landwirtschaftlichen Marktordnung im Lande Oesterreich 
und um die Verordnung über den Verkehr mit landwirt 
schaftlichen Erzeugnissen im Lande Oesterreich. 
Mussolini auf Pantelleria. 
Rom, 18. August. Mussolini startete am Donnerstag 
in früher Morgenstunde vom Flugplatz Guidonia an Bord 
eines selbstgesteuerten dreimotorigen Bombers W einem 
Flug nach der südlich von Sizilien liegenden Insel Pan 
telleria, die er nach knapp zwei Stunden erreichte. 
Nach einer Besichtigung der im Ausbau befindlichen 
Flugbasis und der neuen Hafenanlagen begab sich der Duce 
zum Rathaus, wo ihm von der Bevölkerung, die seit Men 
schengedenken niemals den Besuch eines Regierungsmit 
gliedes erlebt hatte, stürmische Kundgebungen zuteil wurden. 
In einer kurzen Ansprache vom Balkon dankte Mussolini 
für die Huldigungen und erklärte, daß die Probleme der 
Insel demnächst sämtlich gelöst sein würden. 
Nach einem fast dreistündigen Aufenthalt auf der Insel 
trat der Duce den Rückslug an und landete gegen Uhr 
wieder auf dem römischen Flugplatz. 
Pantelleria ein Bollwerk Italiens im Mittelmeer. 
Rom, 18. August. Der Inspektionsflug Mussolinis 
nach Pantelleria steht im Mittelpunkt der römischen Abend 
presse, die auf die strategische Bedeutung dieser zwischen Si 
zilien und Nordafrikä gelegenen italienischen Insel hinweist. 
Pantelleria, so betont Tribuna, stelle eine feste Position 
zwischen dem östlichen und dem westlichen Mittelmeer dar, die 
von den früheren Regierungen verkannt, aber vom Faschis 
mus zu neuem, der imperialen Größe Italiens entsprechen 
dem Leben erweckt worden sei. Pantelleria sei Heute ein 
starkes Bollwerk, worauf nur zu oft die unruhige Neugier 
jener sich erstrecke, die die unantastbare Macht Italiens im 
Mittelmeer fürchteten. 
Der Duce selbst, so unterstreicht Lavoro Faseista, habe 
sich von dem Stand der Arbeiten auf diesem wichtigen 
Flotten- und Flugzeugstützpunkt überzeugen wollen. 
Außerdem habe der Duce aber auch seine väterliche Für 
sorge für die dortige Bevölkerung bewiesen, indem er den 
kinderreichsten Familien eine besondere Unterstützung und 
allen Arbeitern einen Lohnzuschuß habe zukommen lassen. 
Übereinstimmend weisen die römischen Abendblätter 
auch auf die hervorragende fliegerische Leistung des Duce 
hin, der mit einem Stundenmittel von 300 km zu diesem 
bedeutsamen Inspektionsflug nicht einmal den gesamten Vor 
mittag seines so arbeitsreichen Tagesprogramms benötigt 
habe. 
Ungarn ehrt seinen großen König. 
Budapest, 18. August. Den Höhepunkt der dem An 
denken des vor 900 Jahren gestorbenen ersten Königs von 
Ungarn, Stephan des Heiligen, gewidmeten Landesfeier 
lichkeiten bildete am Donnerstagnachmittag eine gemeinsame 
Festsitzung beider Häuser des Reichstages, die diesmal 
nicht im Budapester Parlamentssaal, sondern in der Stadt 
Stuhlweißenburg, dem einstigen Sitz des großen unga 
rischen Königs, abgehalten wurde. 
Der Festsitzung wohnten außer dem Reichsverweser von 
Horthy sämtliche Mitglieder der Regierung und alle 
Reichstagsmitglieder bei. In den Reihen der Zuhörerschaft 
befanden sich fast alle höheren militärischen, kirchlichen und 
'zivilen Würdenträger des Landes, ferner die deutsche und 
die italienische Delegation, die aus Anlaß der Stephcms- 
Feier in Ungarn weilt. Auf der Tagesordnung stand ledig 
lich der Gesetzentwurf über die Verewigung des Andenkens 
des großen Königs, der das ungarische Königreich gegründet 
und das ungarische Volk zum Christentum bekehrt hat. 
In der Einleitung des Gesetzentwurfes heißt es: „Mit 
dieser Verehrung gedenkt die ungarische Nation der ruhm 
reichen Taten und der unvergänglichen historischen Werke 
des ersten Königs der Nation, des Heiligen, des Staats 
gründers, des Herrschers und des Mit oer 
Verbreitung des christlichen Glaubens und der Einführung 
der christlichen Moral eröffnete er dem von Osten gekom 
menen Ungarntum die Tore der abendländischen Kultur, 
und mit seiner aufbauenden staatsmännischen Tätigkeit schuf 
er die festen Grundlagen des Lebens und der Entwicklung 
der Nation. Das Andenken Stephans des Heiligen wird 
zum Beweis des Dankes und der Huldigung der ungarischen 
Nation im Gesetz verewigt, der Tag des Heiligen Stephan, 
der 20. August, zum Nationalfeiertag erklärt." 
Mit diesem Gesetz, so heißt es in der Begründung, wolle 
die ungarische Nation zum Ausdruck bringen, daß sie auch 
in Zukunft im Geiste der Schöpfungen des großen Königs 
den ungarischen Staat seine Institutionen 
weiter entwickeln und ihre große historische Mission erfüllen 
wolle. , . , 
Die Gesetzvorlage wurde einstrmnng angenommen und 
sofort dem Reichsvsrweser unterbreitet, der sie mit seiner 
Unterschrift versah und das Gesetz anschließend verkünden 
ließ. 
Nach der großen Reichstagssitzung fand am Heldendenk 
mal der Stadt die feierliche Kranzniederlegung statt. Dann 
nahm der Reichsverweser die Enthüllung eines neuen Rei 
terstandbildes König Stephans vor. 
Japanische OrdeusausMichnung für Admiral Horthp. 
Budapest, 18. August. Der neuernannte japanische Ge 
sandte, Hajime Ma'tsumiya, überreichte am Donners 
tag Reichsverweser von Horthy sein Beglaubigungsschrei 
ben und übergab gleichzeitig im Auftrag des Kaisers von 
Japan dem ungarischen Staatsoberhaupt die höchste Klasse 
des Chrysanthemen-Ordens. 
Eine Erklärung Daladiers. 
Paris, 18. August. Ministerpräsident Daladier 
wandte sich in einer Erklärung an die Presse gegen die ver 
schiedenen Gerüchte über eine Währungskontrolle und eine 
erneute Abwertung des Franken sowie gegen die 
Behauptungen über eine angebliche Uneinigkeit in den 
Reihen der Regierung. 
Die internationalen Schwierigkeiten, deren Gefährlichkeit 
man übrigens übertreibe, so betonte Daladier, hätten in den 
meisten europäischen Ländern Besorgnisse für die Zukunft 
der Währungen aufkommen lassen. Gleichzeitig hätten die 
Goldkäufe und die Goldhortung, die seit mehreren Monaten 
aufgehört hätten, neuerdings auf den meisten europäischen 
Märkten wieder stark eingesetzt. Dieses Ansammeln von 
Gold'sei für ein Land unheilvoll und stelle für diejenigen 
einen Irrtum dar, die sich darauf einließen. 
Die Bewegungen, die auf den Franken eingewirkt hätten, 
seien zum größten Teil der Ausdruck dieser Besorgnisse, und 
sie seien noch durch die umlaufenden Gerüchte über eine 
Währungskontrolle und eine neue Abwertung des Franken 
verschärft worden. Die Regierung stehe sowohl einer Wäh 
rungskontrolle als auch einer erneuten Abwertung des 
Franken äußerst feindlich gegenüber. 
Abgesehen von ihren unheilvollen Folgen für das Leben 
der Nation würde sie unvermeidlich den Bruch der interna 
tionalen Solidaritäten nach sich ziehen, die die wirksamste 
Garantie der Aufrechterhaltung des Friedens in Europa 
darstellten. 
Schließlich betonte der Ministerpräsident weiter, er halte 
es für unnütz, die ungenauen und lächerlichen Gerüchte aus 
führlich Zu dementieren, die die Regierung uneinig wissen 
wollten. 
Ist das Bereitschaft zum Ausgleich? 
Prag, 18. August. Wie aus Fischern gemeldet wird, er 
hielt der neugewählte Bürgermeister Hein, der der Su 
detendeutschen Partei angehört, am 11. August seine Bestä 
tigung von der Landesbehörde. 
Der vor ihm amtierende Regierungsvertreter Krsek hatte 
vergeblich versucht, die vor einer Katastrophe stehende Fi 
nanzlage der Stadt zu retten. Die rote Mißwirtschaft hatte 
einen Schuldenstand von über 30 Millionen Tschechenkronen 
angehäuft, deren Zinsendienst die Stadt Fischern nicht mehr 
aufbringen kann. 
Am 13. August, also am zweiten -Tag nach dem Amts 
antritt des neuen Bürgermeisters, kam vom SteueramL 
Karlsbad die Forderung auf Zahlung von rückständigen 
Steuern im Betrage von 100 000 Tschechenkronen. 
Ein ähnlicher Fall ereignete sich in Lichtenstadt bei 
Karlsbad. Dort glaubt wieder die Krankenversicherungs 
anstalt Prag durch Exekution von rückständigen Beiträgen 
in der Höhe von 36 000 Tschechenkronen mithelfen zu 
müssen, dem neugewählten Bürgermeister, der gleichfalls 
der Sudetendeutschen Partei angehört, das Leben sauer zu 
machen. Das alles im Zeichen der von Prag verkündeten 
Versöhnungsbereitschaft. 
Nationale Bomber über Rotspanien. 
Bilbao, 18. August. Nach einem amtlichen Bericht bom 
bardierten die nationalspanischen Flieger in der Nacht zum 
Donnerstag die Bahnhöse von Vendrell und Am - 
polla (Prov. Tarragona), die in Brand gesetzt wurden. 
In Planes (Prov. Alicante) wurde eine Fabrik, die 
Kriegsmaterial herstellt, mit Bomben beworfen. 
Weiter starke Unruhen in Palästina. 
Jerusalem, 18. August. Im Zusammenhang mit den 
letzten Zwischenfällen in Nablus ist die Stadt vom Verkehr 
abgeschnitten. Auch der Durchgangsverkehr ist gesperrt. Es 
findet eine gründliche Durchsuchung der Häuser durch Mili 
tär statt. 
In Haifa wurde eine Bombe gegen einen Autobus ge 
schleudert, der Belegschaftsangehörige der Elektrizitätsgesell 
schaft beförderte. Es gab sechs Verletzte. 
Bei. Petah Tikvah und unweit von Ramallah wurden 
zwei Araber wegen Verrats von Freischärlern erschossen. 
Die 'Telephonverbindung zwischen Beirut und Damas 
kus sowie andere Drahtverbindungen sind seit Dienstagnacht 
unterbrochen. 
Japanische Zeitung warnt England. 
Tokio, 18. August. Unter der Ueberschrift „Japan muß 
britische Machenschaften zurückweisen" fordert die Zeitung 
Hotschl Schimbun, daß Japan seine gegenwärtigen Bespre 
chungen mit England abbrechen müsse, wenn England fort 
fahre, Japan Schwierigkeiten in China und besonders bei 
den bevorstehenden Operationen gegen Hankau zu machen. 
Das englische Verlangen nach Abgrenzung von Sicher 
heitszonen für dritte Mächte auf dem Jangtse und die Ein 
richtung von Flüchtlingszonen in Hankau z. B. würden den 
japanischen Truppen den Angriff auf die Stadt erschweren. 
, Japan bemühe sich, zu einem Ausgleich mit Engwnd 
zu gelangen, aber, so schreibt das Blatt zum Schluß, Eng 
land müsse wissen, daß Japan vollkommen unnütze Bemü 
hungen nicht ewig fortsetzen könne. 
Luftangriffe auf die Hongkong—Hankau-Bahn. 
Schanghai, 18. August. Zur Behinderung chinesischer 
Militär- und Materialtransporte auf der Hongkong —Han- 
kau-Bahn unternehmen japanische Flugzeugstreitkräfte seit 
einiger Zeit zahlreiche Angriffe auf die Anlagen dieser 
Bahnlinie. Besonders die Wiederherstellungsarbeiten an 
Brücken werden dadurch empfindlich gestört. 
Von japanischer Seite wird die völlige Unbrauchbar 
machung der Ningchangyao-Brücke gemeldet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Verlin. 