
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung unhersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» Jahrg. 
IK3S 
Berlin, 
Mittwoch, SS» Marz 
Nr. 
485 
Ausruf an alle Schaffenden. 
Berlin, 29. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Leb 
und Reichssportführer von Tschammer und Osten 
haben einen.gemeinsamen Aufruf an alle Betriebe Groß 
deutschlands erlassen, in dem es Hecht: 
„Zum zweiten Male rufen wir diesmal auch die 
Frauen Zum Sportappell der Betriebe. 
„Wie im vergangenen Jahre so wird dieser Appell wie 
der erne gewaltige Demonstration des Lebens- und Ge 
meinschaftswillens aller Schaffenden werden, ein neuer 
großer Beweis für die Einsatzbereitschaft und Einsatzfühig 
keit der Betriebssportgemeinschaften, wenn es gilt, für den 
Führer ein starkes, gesundes und frohes Volk zu schaffen. 
„Wir grüßen -besonders die Kameraden der Ostmark, die 
auch bei dieser Leistungsprüfung nicht zurückstehen wollen. 
„Vetriebsführer und Gefolgschaftsmitglieder! Wetteifert, 
die gesündeste und körperlich leistungsfähigste Betriebsge 
meinschaft Großdeutschlands zu sein!" 
Spaniens großer Feiertag. 
Burgos, 29. Der Mittwoch ist aus Anlaß der Be 
freiung Madrids in ganz. Spanien, soweit es nicht noch 
von Roten besetzt ist, nationaler Feiertag. In den Städten 
herrscht eine noch nie gesehene Festtagsstimmung. 
Am Vormittag fanden überall Dankgottesdienste statt. 
Die Bevölkerung ist seit den frühen Morgenstunden ans den 
Straßen, um weitere Neuigkeiten und Einzelheiten über 
die Besetzung von weiteren Teilen der roten Zone zu er 
fahren. 
DieZeitnngen bringen Sondernummern über die Befreiung 
der Hauptstadt und feiern den Caudillo in den Stunden 
seines Triumphes. Alle Blätter tragen auf der ersten Seite 
groß das Bild des Feldherrn und Schöpfers des wieder 
geborenen Spanien, Francas. Die Presse unterstreicht, 
daß die Befreiung Madrids, die Krönung der nationalen 
Erhebung sei, den totalen Sieg bedeute. Ein genialer 
Führer habe dieses Wunder zustande gebracht. Er, der 
Sieger des Krieges, werde der Sieger des Friedens werden. 
In den spanischen Herzen schlage nur ein Gedanke: 
Franco! 
Murcia in nationaler Gewalt! 
Madrid, 29. März. Der Rundfunksender Murcia gab 
Mittwochfruh bekannt, daß sich die Stadt Murcia an Natio 
nalspanien angeschlossen hat. Die nationalen Elemente 
haben die Gewalt in der Stadt übernommen. 
Wie Ciudad Reals Falangisten die Roten Vertrieben. 
Madrid, 29. März. Die Machtübernahme durch die 
Falangisten in Ciudad Real, 170 üm südlich von Madrid, er 
folgte ähnlich wie in Cuenca durch U e b e r r u m p e I u n g. 
Angesichts des schnellen Vormarsches der Kolonnen des 
Generals Nague aus Ciudad Real herrschte bei den ört 
lichen roten Machthabern große Nervosität. Zum Teil such 
ten sie das Weite. Die Verwirrung wurde noch größer, als 
die Kunde von dem Einmarsch der Nationalen in Madrid 
einlief. Von der Front zurückströmende rote Milizen taten 
das übrige. 
Diesen Zeitpunkt benutzten nun die Falangisten, die sich 
blsher in der Stadt verborgen gehalten hatten, um mit 
einem Schlage die Gewalt an sich zu reißen. Sie besetzten 
die wichtigsten Gebäude und übernahmen den Rundfunk 
sender, über den sie dann Francos Truppen herbeiriefen 
und die Bevölkerung in einem Aufruf von der Uebernahme 
der Macht durch die Nationalen verständigten. Die Rund 
funksendung schloß mit den nationalen Hymnen und Hoch 
rufen auf Spanien. 
Die Roten wagten keinerlei Gegenmaßnahmen. Die 
Bevölkerung stürzte sich darauf auf die Straßen, wo es zu 
begeisterten Kundgebungen kam. 
Nach der Einnahme von Aranjuez ereignete sich ein 
sonderbares Schauspiel. Lange Zeit nach der Eroberung durch 
die Nationalen trafen in langen Kolonnen rote Milizen ein, 
die den Befehl hatten, sich in Aranjuez zu sammeln. Auf 
diese Weise fielen den Nationalen 26 000 vollständig ausge 
rüstete Rotmilizen mit Artillerie und Bagagen in die Hände. 
Sie ergaben sich ohne weiteres. Teilweise boten sie sogar 
an, unter der nationalen Flagge weiterzukämpfen. 
Italien feiert die Niederlage des Bolschewismus. 
Rom, 23. März. Der „Tag der Luftwaffe" konnte für 
Italien keinen schöneren Abschluß finden als durch die Er 
oberung Madrids. Die Begeisterung über die prächtige 
Parade der l 8 WO Flieger, von denen besonders die WW 
Spanienfreiwilligen mit stürmischem Sonderbeifall bedacht 
wurden, hat in den Abendstunden bei der Großkundgebung 
auf der Piazza Benezia,* bei der der Duce das Ende des 
Bolschewismus in Spanien verkündete, ihren Höhepunkt ge 
funden. 
Die gleiche Begeisterung spricht am Mittwoch aus der 
Presse, die in riesigen Schlagzeilen die Eroberung Madrids 
als den „Zusammenbruch der roten Tyrannei" und die 
„endgültige Niederlage des Bolschewismus" feiert und zu 
gleich ankündigt, daß auf Anordnung des Duce zum Zeichen 
der Freude über den großen Sieg Francos am Donners 
tag in ganz Italien geflaggt wird. 
Messaggero unterstreicht die Genauigkeit der Durchfüh 
rung des genialen Plans Francos, bei dem wieder die ita 
lienischen Freiwilligen mit den spanischen Truppen Schulter 
an Schulter gekämpft und ihre engste Waffenbrüderschaft 
erneut bestätigt hätten. 
Popolo di Roma betont, die bolschewistische Pest, die aus 
Spanien einen anti-europäischen Seuchenherd und vor allem 
einen westlichen- Brückenkopf zur Bekämpfung der Achse habe 
machen Wullen, sei m Spanien ausgerottet worden. Der 
Fall von Madrid se: nicht nur für Spanien und Italien, 
sondern für die ganze europäische .Kultur ein großer Tag. 
Allerdings dränge sich die Frage auf, ob nun auch alle 
nach den ruhmlosen und unwiderruflichen Niederlagen des 
Bolschewismus die dringende Notwendigkeit einsähen, an 
Stelle des gerade gefallenen Hindernisses keine anderen 
künstlichen, jedoch nicht weniger gefährlichen zu errichten. 
England soll sich bei Francs einschmeicheln. 
London, 29. März. In groß aufgemachten und ausführ 
lichen Berichten schildern die Morgenblätter den Fall 
Madrids und den triumphalen Einzug der siegreichen 
Truppen in die Hauptstadt. In ihren Stellungnahmen 
heben die Blätter hervor, daß nun das Ende des spanischen 
Bürgerkrieges gekommen sei. General Franca stehe jetzt 
vor der großen Aufgabe, ein neues Spanien aufzubauen. 
Times rät der britischen Regierung, der spanischen 
Regierung dabei Zu helfen, die „Leiden der verarmten spani 
schen Bevölkerung zu lindern". 
Boykottvorschlag eines Kriegshetzers. 
London, 29. März. Im Oberhaus machte der Oppo 
sitionsliberale Lord Davies am Dienstag einen unerhörten 
kriegstreiberischen Vorstoß. Er forderte einen allgemeinen 
Boykott Deutschlands und Uebernahme gegen 
seitiger Garantien, um Deutschland zu einer „Restaurierung 
in der Tschecho-Slowakei" zu zwingen. England müsse die 
Initiative ergreifen. 
Schließlich griff Davies noch Chamberlain an und meinte, 
wenn England das Vertrauen wiederherstellen wolle, müsse 
es seine Führung ändern. 
Diese Veranwortungslose Tonart ging der Mehrheit der 
Lords doch zu weit. Der Konservative Lord Hostings be 
zeichnete die Vorschläge Davies' als provozierend. 
Eden habe bereits durch seine Politik der Verpflichtungen 
feinen Nachfolgern die Arbeit ungeheuer erschwert. Neue 
Verpflichtungen würden die Lage für England noch schwieri 
ger machen. 
Man sei erschüttert, zu hören, daß der Erzbischof 
von Canterbury eine Zusammenarbeit zwischen dem christ 
lichen England und dem gottlosen Sowjetrußland befürworte. 
Der erste Grundsatz der britischen Politik fei, den briti 
schen Interessen zu dienen. Wie könne man aber mit 
Sowjetrußland den britischen Interessen im Mittelmeer 
dienen? 
Lord Bamby erklärte, ein wirtschaftlicher Boykott sei eine 
äußerst g e f ä h r I i ch e S a ch e. 
Der Konservative Lord Phillimore sagte voraus, ein Zu 
sammengehen mit Sowjetrußland würde in einer Kata 
strophe enden. 
Bemerkenswerterweise war auch der liberale Lord Catto, 
ein Parteifreund von Davies, der Ansicht, daß man nicht 
blind gegenüber der Tatsache sein dürfe, daß die Sowjet 
union alles andere als eine Demokratie sei. 
Ein Bündnis mit den Sowjets würde sehr 'schnell englische 
Demokratie und Freiheit vernichten. Schließlich warnte 
Lord Catto noch vor einer Einkreisungspolitik, durch die 
Deutschland nur herausgefordert werde. 
In der Regierungsantwort gab Lord Plymouth ähnliche 
Erklärungen ab wie Ministerpräsident Chamberlain im 
Unterhaus, daß die Konsultationen weitergingen und er im 
Augenblick nichts näheres sagen könne. 
Plymouth wies die Vorschläge Lord Davies' zurück, die 
sich, wie er sagte, durch Maßlo s ig keit und unbe 
wiesene Verallgemeinerungen auszeichneten. 
Davies sei von der Verteidigung zum Angriff über 
gegangen. Das bedeute Anwendung bewaffneter Gewalt. 
Weder die britische Regierung noch die konsultierten Staaten 
hätten aber eine derartige Absicht. 
Obwohl das Verhalten Englands in letzter Zeit dem 
widerspricht, erklärte Plymouth, die britische Regierung sei 
immer bereit gewesen, in aller Offenheit und mit gutem 
Willen jede internationale Frage zu besprechen. Sie sei auch, 
heute noch davon überzeugt, daß jede Frage durch freund 
schaftliche und friedliche Verhandlungen gelöst werden 
könne. Aber sie sei nicht bereit, fuhr er dann fort, indem 
er die Dinge auf den Kopf stellte, „unter der Drohung mit 
Gewalt zu verhandeln". 
Schließlich holte er auch das alte zerschlissene Mäntelchen 
britischer Einmischungspolitik auf dem Festland hervor und 
sprach von der Beschützerrolle, die England scheinheilig sich 
anmaßt. Es sei, erklärte er, „in stärkstem Maße daran inter 
essiert, die wichtige Frage der unabhängigen Existenz euro 
päischer Staaten aus eine praktische Art und Weise zu lösen". 
„Im übrigen", so schloß Plymouth, „sind die Argumente 
Davies' durch die anderen Redner erfolgreich und restlos zu 
Fall gebracht worden, so daß es nicht .notwendig ist, im 
Augenblick noch irgend etwas dazu zu sagen." 
Angesichts der völlig ablehnenden Haltung des gesamten 
Hauses zog Lord Davies seinen Boykottantrag zurück. 
Die Kriegstreiber wollen ans Ruder! 
London, 29. März. Im Unterhaus hat eine Gruppe 
von Abgeordneten, die ausreichend gekennzeichnet wird 
durch die Namen wie Eden, Duff Cooper. Chur 
chill, Amery, Duncan Sandys, Harald Nicolson 
u. a., einen Antrag zur Außenpolitik eingebracht, der eine 
Regierung „auf möglichst breiter Grundlage" fordert. 
Einer solchen neuen Regierung sollen Vollmachten über 
Industrie, Kapital und Arbeitsmarkt gegeben werden, da 
mit England in kürzester Zeit die größten militärischen An 
strengungen machen könne. Im übrigen verlangt der An 
trag eine „energische" Außenpolitik „im Hinblick aus die 
schweren Gefahren, durch die England und das Empire in 
folge der wiederholten Aggressivakte in Europa bedroht" sei. 
Allerdings ist es noch keineswegs sicher, ob es über die 
sen Antrag zu einer außenpolitischen Aussprache kommen 
wird. 
Von den Tätern fehlt jede Spur..., 
London, 29. März. In der Nacht zum Mittwoch wurden 
die Bewohner des Londoner Stadtteils Hammersmith durch 
zwei Explosionen aus dem Schlaf gerissen. Zwei 
Höllenmaschinen waren gegen 1 Uhr nachts auf der 
Themsebrücke''von Hammersmith explodiert, ohne allerdings 
allzu großen Schaden anzurichten. Auch diesmal fehlt, wie 
ber allen bisherigen Anschlägen dieser Art, von den Tätern 
jede Spur. 
Rote Bonzen fluchteten nach Oran. 
Paris, 23. März. In Oran sind Dienstag 14 rotspanische 
MililärfluMüge Hus Murcia mit 48 Personen an Bord 
eingetroffen. 
Leger macht Politik auf eigene Faust. 
Paris, 23. März. Die französisch-spanische Kammer 
gruppe ist am Dienstag unter Vorsitz Flandins Zusam 
mengetreten, um eine beschleunigte Durchführung der fran 
zösisch-spanischien Abmachungen, besonders hinsichtlich der 
Heimbeförderung der roten Flüchtlinge, zu verlangen. 
Der Jour meldet hierzu, einer der wichtigsten Beamten 
des Quai d'Orsay habe sich den Aufenthalt des Außen 
ministers Bonn et in London Zu Nutze gemacht, um An 
weisungen zu erteilen, die diesen Abmachungen zuwider 
liefen. Die Kammergruppe habe Flandin beauftragt, sich 
Zu Ministerpräsident Daladier und Außenminister Bonnet 
zu begeben, um ihnen die Frage vorzulegen, ob sich dieser 
verantwortungslose Beamte ein solches Recht anmaßen 
durfte. 
Die Action Fran?aise glaubt zu wissen, daß der rechts 
gerichtete Abgeordnete Montigny dem Ausschuß mit 
geteilt habe, an dem gegenwärtigen Zustand in der Flücht 
lingsfrage sei der Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, 
schuld. 
In parlamentarischen Kreisen habe man nach dieser 
Gruppensitzung erklärt, daß Läger schon oft in der Ver 
gangenheit so gehandelt habe und daß Außenminister Bon 
ne: nicht das erste Opfer der persönlichen Politik Legers sei. 
Portugal freut sich über die Einnahme Madrids. 
Lissabon, 29. März. Die Meldungen über den Einmarsch 
der Truppen General Francos in Madrid wurden von der 
portugiesischen Bevölkerung mit größter Freude begrüßt. 
Vor den Geschäftsstellen der Lissaboner Zeitungen 
stauten sich große Menschenmassen, die jede eintreffende 
Nachricht über die Entwicklung in Madrid mit Jubel auf 
nahmen. Auf zahlreichen Häusern wurden spanische und 
portugiesische Fahnen gehißt. 
Am Dienstagabend fand auf dem weiten Platz Marques 
Pombal eine große Sympathiekundgebung statt, 
bei der zur Feier des Sieges ein Feuerwerk abgebrannt 
wurde. Bei einem anschließenden Vorbeimarsch vor dein 
Spanischen Hause nahm die gesamte portugiesische Legion 
in Uniform teil. 
Der nationalspanische Gesandte, Nicolas Franca, ge 
dachte in einer Erklärung an die Presse der Mithilfe der 
Portugiesen bei der Rettung Spaniens vor dem Bolschewis 
mus. 
Die Abendzeitung Diario de Lisbo erklärt, der Kom 
munismus, der sich mit einer unvergleichlichen Beute zu be 
reichern eingebildet habe, habe sich zwangsweise besiegt er 
klären müssen wie die Wölfe, die angesichts gutverteidigter 
Herden darauf verzichten mußten, sie mit hungrigen Reiß 
zähnen zu zerfleischen. 
Zwangsregistrierung aller Männer in Australien. 
Sydney, 29. März. Die australische Bundesregierung 
beschloß die 'zwangsmäßige Registrierung aller im Kriegs 
fall zur Verfügung stehenden Menschen. Die Maßnahme 
bezieht sich vorläufig auf alle Männer im Alter von 15 bis 
61 Jahren. 
Nennt man das nicht Dumping? 
Washington, 29. März. Präsident Roosevelt gab 
am Dienstag einen Plan bekannt, wie er die gewaltigen 
amerikanischen Baumwollüberschllsse loswerden will. Die 
Ueberschüsse betragen 13 Millionen Ballen, während nor 
malerweise ein Vorrat von 5 Millionen Ballen bis zur 
nächsten Ernte auf Lager gehalten wird. 
Roosevelt will acht Millionen Ballen unbedingt und so 
bald als möglich exportieren. Die Farmer sollen eine Prä 
mie von 1,25 Dollar für die Freigabe, der Baumwolle er 
halten und außerdem soll auf die tatsächlich ans Ausland 
verkaufte Baumwolle ein „mäßiger" Regierungszuschuß ge 
zahlt werden. 
lieber die Höhe dieses Zuschusses lehnte Roosevelt jede 
Angabe ab. Er veranschlagte die erforderliche Summe für 
die nächsten fünf Monate auf 15 Millionen Dollar, für die 
späteren Jahre auf je 66 bis 96 Millionen Dollar. 
Schließlich machte Roosevelt mysteriöse Andeutungen, daß 
er Maßnahmen treffen wolle, um zu verhindern, daß die 
mit Subsidien ausgeführte Baumwolle in verarbeiteter Form 
wieder nach den Vereinigteen Staaten zurückkehre. 
Amerikanischer Senator warnt vor Einmischungspolitik. 
Washington, 29. März. In einer Rede im Senat warnte 
der republikanische Senator Capper die Vereinigten 
Staaten vor jeder Einmischung in europäische Angelegen 
heiten. 
Er äußerte sich scharf gegen den Gedanken, daß sich dne 
Vereinigten Staaten dazu verleiten ließen, etwa insgeheim 
anderen Nationen ihre Unterstützung im Kriegsfall zuzu 
sichern. Das beste für die Außenpolitik der Vereinigten 
Staaten sei die Schaffung einer starken Verteidigung, aber 
nicht „um den Rhein in Europa oder die Insel Guam im 
Fernen Osten zu verteidigen". 
Die chilenische Presse feiert die Einnahme Madrids. 
Santiago de Chile, 29. März. Die ganze Dienstag- 
Abendpresse widmet der Einnahme Madrids durch die Trup 
pen General Francas breitesten Raum und bringt das Er 
eignis unter mehrspaltigen Ueberschriften. 
' Das Abendblatt Jmparcial hebt im Leitartikel hervor, 
die Truppen des Generals Franca hätten die ruhmvollste 
Seite in der Geschichte Spaniens geschrieben. Die Erlösung 
von den feigen Mordbrennern, die rechtzeitig und mit Gold 
beladen geflüchtet seien, sei endlich erfolgt. Die zerstörten 
Tempel der Kunst, leere Kassen und unzählige vernichtete 
Menschenleben seien Zeugen der schmachvollen sowjetischen 
Sckweckenslwrrfcbaft. 
Spanien sich jetzt größer und adliger. Der Haß 
Werde vergehen und alle Söhne der spanischen Erde würden 
in brüderlicher Eintracht das Aufbauwerk beginnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 