
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend, 23. JanuskO 
89 
Unterredung Görings mit Mussolini. 
Rom, 23. Januar. 
Göring ist mit seiner Gemahlin am Sonnabend im 
Sonderzug in der italienischen Hauptstadt, eingetroffen. 
Beim Verlassen des Bahnhofs wurde er wiederum von einer 
- vieltausendköpfigen Menge mit stürmischen Heilrufen 
begrüßt. 
Anschließend hatte er mit Mussolini im Beisein des 
Grafen Ciano eine zweistündige Unterredung, in der die 
Übereinstimmung über die in den vorausgegangenen Zu 
sammenkünften erörterten Probleme festgestellt und verein 
bart wurde, wegen dieser Fragen auch für die Zukunft in 
enger Fühlung zu bleiben. 
Ministerpräsident Generaloberst Göring und Frau 
Göring verließen am Sonnabend kurz vor 19 Uhr mit 
Sonderzug Rom. Zum Abschied hatten sich auch Mussolini 
und Graf Ciano eingefunden. 
Deutsch-Polnische Verhandlungen über Sozialversicherung. 
Berlin, 23. Januar. Eine polnische Delegation unter 
Führung des Abteilungschefs im polnischen Ministerium 
für Soziale Fürsorge, Skokowski, und seines Vertreters, 
des Ministerialrats Dr. Fischlowitz, verhandelte in den 
letzten Tagen mit einer deutschen Delegation, die von Mi 
nisterialdirektor Dr. Engel vom Reichsarbeitsministerium 
geführt wurde. Die Verhandlungen hatten die Ergänzung 
des im Jahre 1931 geschlossenen Vertrages über Sozial 
versicherung zwischen dem Deutschen Reich und der Republik 
Polen zum Gegenstand. 
Die beiden Delegationen haben sich auf ein Ergebnis ge 
einigt, das sie ihren Regierungen zur Genehmigung vor 
legen werden. 
Dr. Schacht dankt. 
Berlin, 23. Januar. Für die überaus zahlreichen Glück 
wünsche und Gaben, die Dr. Schacht Zu seinem 60. Ge 
burtstag zugegangen sind, bittet der Reichsbankpräsident, 
auf diesem Wege seinen herzlichsten Dank sagen zu dürfen. 
Die englischen Flieger in ihre Heimat zurückgekehrt. 
Berlin, 23. Januar. Die Abordnung englischer Flieger 
offiziere, die am vergangenen Sonntag unter Führung von 
Air-Vicemarshal L. C. Courtney auf Einladung des 
Neichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der 
Luftwaffe, Generaloberst Göring, nach Deutschland gekom 
men war, ist am Sonnabend vormittag vom Berliner Zen 
tralflughafen Tempelhof nach England zurückgeflogen. 
Die Offiziere der Royal Air Force hatten in den fünf 
Tagen ihres Aufenthalts in Deutschland einige Flieger 
horste, Fliegerschulen und Truppenteile der deutschen Luft-. 
Waffe besichtigt. An einem kameradschaftlichen Beisammen 
sein, das am Freitag abend auf Einladung des Staatssekre 
tärs der Luftfahrt, Generals der Flieger Milch, im Haus 
der Flieger als Abschluß des Besuches stattfand, nahm auch 
Se. Exzellenz der Kgl. Britische Botschafter in Berlin mit 
einigen Angehörigen der Botschaft teil. 
Wiener Zentralstelle zur Bekämpfung des Tevisenschmnggels 
Wien, 23. Januar. Begünstigt durch die finanzpolitische 
Lage, die die jüngsten Währungsabwertungen in Mittel 
europa mit sich gebracht haben, hat der Devisenschmuggel in 
letzter Zeit in Oesterreich außerordentlich großen Umfang 
angenommen. Hauptsächlich sind es Ostjuden, die das 
Schmuggelhandwerk betreiben. Erst in der letzten Zeit sind 
mehrere dieser Banden dingfest gemacht worden. 
Jetzt hat die Bundesregierung eingegriffen und durch 
Verordnung bei der Bundespolizei in Wien eine eigene 
Zentralstelle zur Bekämpfung des Devisenschmuggels er 
richtet. Mit Hilfe eines großen Stabes von und 
einer Registratur aller als internationale Devisenschieber 
verdächtigen Personen soll der Kampf gegen den Schmuggel 
energisch aufgenommen werden. Die Zentralstelle kann, 
ohne sich erst mit den einzelnen Polizeistellen in den Bun 
desländern in Verbindung zu setzen, durchgreifen. 
Polnischer Bürgermeister von Kommunisten mißhandelt. 
Bromberg, 23. Januar. In dem in der Nähe von Hohensalza 
liegenden kongreßpolnischen Städtchen Radziejewo 
Kujawskie kam es zu ernsten Ausschreitungen, in 
deren Verlauf 150 Kommunisten das Magistratsgebäude 
besetzten und in das Büro des Bürgermeisters drangen. Da 
dieser die Forderung nach Auszahlung einer einmaligen 
Geldunterstützung nicht erfüllen konnte, fiel die Menge 
über ihn her, warf ihn zu Boden und zerrte ihn an den 
Füßen die Treppe herunter. Dann schleiften sie den Bür 
germeister durch die Straßen und warfen ihn auf einen 
Wagen, dessen Kutscher gezwungen wurde, den übel zuge 
richteten Bürgermeister aus der Stadt herauszufahren. In 
der Nähe des Dorfes Biskupiec wurde der Unglückliche trotz 
der großen Kälte schließlich in einen Chausseegraben ge 
worfen. Die flehentlichen Bitten des zehnjährigen Sohnes, 
den Vater doch zu schonen, ließen die Kommunisten unge 
rührt. 
Als Polizei heranrückte, liefen die Kommunisten ausein 
ander. Bisher wurden acht Rädelsführer verhaftet. 
Marxist wegen Beleidigung des Führers vor Gericht. 
Amsterdam, 23. Januar. Am 21. Januar fand vor dem 
Gerichtshof in Amsterdam eine Berufungsverhandlung 
gegen den Hauptschriftleiter des Marxistenblattes „Het 
Volk", I. F. Ankersmit, wegen Beleidigung des Füh 
rers statt. 
Ankersmit war in erster Instanz zu einer Geldstrafe von 
150 Gulden bezw. 15 Tagen Gefängnis verurteilt worden. 
Die Anklage erfolgte wegen „Beleidigung des Oberhauptes 
eines freundeten Staates" und gründete sich auf die Tat 
sache, daß „Het Volk" anläßlich der Beisetzung Gustloffs 
eine gemeine Karikatur des Führers gebracht hatte. Der 
Generalstaatsanwalt beantragte Bestätigung des Urteils 
erster Instanz. 
Der Gerichtshof hat die Urteilsverkündigung auf den 
4. Februar festgesetzt. 
Fabrys Kamps gegen die Bolschewisierung der Armee. 
Paris, 23. Januar. Im Jntransigeant fetzt der 
frühere Kriegsminister, jetzige Direktor des Blattes, 
Gabry, seinen Kampf gegen die Bolschewisierung und die 
Mmunistifche Wühlarbeit im französischen Heer weiter fort. 
feinem zweiten Artikel, der unter der Ueberschrift 
„Ms französische Heer und die Kommunisten" läuft, 
sMeibt Fabry, wie könne jemand in Frankreich daran 
Zweifeln, daß man das Heer nur vor der bolschewistischen 
Gefahr retten könne, indem man den Kommunismus nicht 
mehr an der Macht teilnehmen läßt, an der er seit Mai 
1936 Anteil habe. Seit damals nämlich übe er seinen Ein 
fluß an der Innenpolitik und der diplomatischen Tätigkeit 
der französischen „Volksfrontregierung" aus. Frankreich 
müsse davon befreit werden! Es sei ein Irrtum, zu glauben, 
daß der Kommunismus jemals ein Verbündeter oder eine 
Stütze fiir die Regierung werden könne. 
Neberfall auf eine Versammlung der Sozial-Partei. 
Paris, 23. Januar. Zwischen politischen Gegnern kam 
es nach einer Versammlung, die die Französische Sozial- 
Partei de la in dem Fischerhafen Martigues west 
lich von Marseille abgehalten hat, zu Zusammenstößen. Es 
fielen mehrere Schüsse. Einige Personen wurden verletzt. 
Polizei und Gendarmerie überwachten anschließend die 
Landstraßen und durchsuchten dabei nach auswärts fahrende 
Autos. In einigen Wagen wurden Revolver, Dolche, Tot 
schläger und andere Waffen gefunden und beschlagnahmt. 
Elf Personen wurden festgenommen, davon sieben in Haft 
behalten. 
Auch in Valencia Nahrungsmittelmangel. 
Toledo, 23. Januar. An der Madride r F r o n t war 
auch am Sonnabend das in den letzten Tage gewohnte Bild 
zu beobachten. Die bolschewistische Artillerie beschoß von 
Zeit zu Zeit die Stellungen der nationalen Truppen, wobei 
sie besonders sowjetrussische Schnellfeuerkanonen verwen 
dete. Die Tätigkeit dieser Geschütze war durch die rasche 
Aufeinanderfolge von je vier Einschlägen kenntlich. Me 
nationale Artillerie antwortete durch zeitweise Feuerüber 
fälle auf die strategischen Punkte in Madrid und den Vor 
orten. 
Die nationalen Bombenflieger, die am Freitag 
große Erfolge zu verzeichnen hatten, setzten auch am Sonn 
abend ihre Tätigkeit fort. 
Seit dem mißglückten Angriff auf Cerro de los Angeles 
scheint sich die Artillerietätigkeit an der Madrider Front 
ohne darauffolgende Infanterie-Aktionen abspielte. Ledig 
lich im Universitätsviertel versuchten die Bolschewisten 
einige erfolglose Angriffe. 
In den nationalen Stellungen löste die Nachricht von 
der Wiederherstellung des Generals Varela große Freude 
aus. General Varela war, wie erst jetzt bekannt wurde, 
vor zwei Wochen bei einer Frontbesichtigung durch Gra 
natsplitter verletzt worden. Er hatte jedoch seine Verwun 
dung verheimlicht, den Erkundigungsgang zu Ende geführt 
und sich erst dann ins Lazauckt begeben, wo er zwei Wochen 
das Bett nicht verlassen durfte. 
Aus Aussagen von Ueberläufern an der Toledo-Front 
geht hervor, daß-es auch in Valencia stark an Nah 
rungsmitteln mangelt. Ueberläufer, die erst vor wenigen 
Tagen von Valencia an die Front geschickt worden waren, 
erklärten, daß nur noch Apfelsinen und Reis in genügenden 
Mengen vorhanden seien. 
Wie verlautet, wird sich Azana auf „Wunsch" von Moses 
Rosenberg dauernd in Valencia niederlassen. Der Sender 
von Valencia verbreitete ein Verbot für die bolschewistische 
Presse, sich mit dem Verbleib des Goldes der spanischen 
Nationalbank zu beschäftigen. 
Bolschewisten stoppen Flüchtlingsstrom aus Bilbao. 
Paris, 23. Januar. Wie Havas aus St. JeandeL u z 
berichtet, verweigern die Bolschewisten in Bilbao seit 
einigen Tagen die Ausstellung von Einschiffungsgenehmi 
gungen zwecks Ausreise. 
Die englischen Torpedobootszerstörer, die bisher spa 
nische Flüchtlinge nach der französischen Küste überführten, 
sind nunmehr ohne Fahrgäste in den Hafen von St. Jean 
de Luz zurückgekehrt. 
Beginn des Moskauer Theaterprozesses. 
Moskau, 23. Januar. Vor dem Obersten Militärgericht 
begann am Sonnabend der zweite sogenannte Trotz 
kisten-Prozeß gegen Pjatakow, Radek, Sokolnikow 
und Genossen. 
Wie bei allen diesen Theaterprozessen, wird der Zugang 
zu Gewerkschaftshaus und Gerichtssaal durch das übliche 
große Aufgebot von Angehörigen der GPU in Uniform und 
Zivil scharf bewacht. Die Auslandspresse ist durch etwa 
20 europäische und amerikanische Journalisten vertreten. 
Unter mehreren ausländischen Diplomaten befinden sich die 
Botschafter Frankreichs und der Vereinigten Staaten. 
Pünktlich 10 Uhr werden die Angeklagten von Angehöri 
gen der GPU mit aufgepflanztem Bajonett in den Saal ge 
führt. In der ersten Reihe sitzen die „Hauptverbrecher" 
Pjatakow, Radek, Sokolnikow, Serebrjakow. 
Pjatakow war noch vor einem halben Jahr. Vize- 
Volkskommissar der Schwerindustrie. Er hat die ganze bol 
schewistische Parteilaufbahn hinter sich. Im Testament 
Lenins wird als einer der in Frage kommenden Nachfol 
ger für die Parteiführung genannt. Jetzt sitzt er hinter 
Bajonetten auf der Anklagebank in der Haltung eines ge-' 
Radek ist fast allen hiesigen ausländischen Diplomaten 
und Journalisten persönlich gut bekannt. Er hatte gleich 
falls einmal Aussicht, der Nachfolger Lenins zu werden. 
Einst hatte ihm Moskau eine Rolle zugedacht, die er als 
Diktator eines bolschewistischen Deutschlands spielen sollte. 
Nunmehr scheint Radeks bekannter Zynismus und seine 
Spottlust verflogen Zu sein. Gesenkten Hauptes sitzt er auf 
der Anklagebank des „proletarischen Gerichtes". 
Auch die übrigen Angeklagten, unter denen mancher 
früher bekannte oder gefürchtete Name ist, erwecken den 
Eindruck, daß alle ihre Widerstandskräfte Zermürbt sind. 
Die GPU hat sie für diesen „Prozeß" sachgemäß vorbe 
reitet. 
Nach dem Erscheinen des Staatsanwalts Wyschinski und 
des Gerichtes, das aus dem Vorsitzenden, dem „Armee- 
„Freiwilligen"-Transport dänischer Kommunisten. 
Kopenhagen, 23. Januar. Unter der Ueberschrift „Tie 
Kommunistische Partei sendet dänische Freiwillige nach 
Spanien" veröffentlicht Berlin gske Asten Avis einen aus 
führlichen Bericht über die „Freiwilligen"-Transporte, die 
jeden Sonnabend von Esbjerg mit dem Dampfer „A. P. 
Bernstorff" abgehen und über Dünkirchen und Paris in 
das bolschewistische Spanien geleitet werden. 
Mit diesem Ziel ist auch am Sonnabend eine Gruppe 
von durch Kommunisten geworbener und ausgerüsteter 
„Freiwilliger" aus Kopenhagen abgefahren, die von einem 
gewissen Harald Nielsen, Sekretär des Bezirks Seeland 
der Kommunistischen Partei Dänemarks, geleitet wurde. 
Um das Ziel zu tarnen, war allen Beteiligten strengstes 
Stillschweigen auferlegt worden. 
Ein Arbeitsloser, der im letzten Augenblick den ihm 
eingeredeten Plan, den Bolschewisten in Spanien zu helfen, 
bereute, hat folgendes über die Arbeit der bolschewistischen 
Menschenhändler erzählt: 
Die Wirtschafterin eines kommunistischen Seemanns 
klubs in Kopenhagen habe ihm, als das Gespräch einmal 
aus Spanien gekommen sei, die Adresse eines Hartwig 
Sörensen in der Andersengade gegeben. Von Sörensen sei 
er an den Sekretär Nielsen verwiesen worden, der ihm ge 
sagt habe, daß der nächste Transport für Spanien bereits 
überfüllt sei und er schriftlich Nachricht erhalten würde. Bei 
einem dritten Besuch in dem kommunistischen Büro sei er 
aus Freitag bestellt worden, und am Freitag habe er dann 
erfahren, daß die Abreise eines „Freiwilligentransports" 
am Sonnabend früh vor sich gehe und daß er sich in einem 
Keller einfinden solle. In diesem kommunistischen Verkehrs 
lokal, das mit dem Bilde Lenins, roten Fahnen und einer 
großen Karte von Spanien ausstaffiert sei, habe er 
159 Kronen zum Kauf einer Fahrkarte für sich und einen 
anderen unbekannten Kameraden für die Strecke Kopen 
hagen—Esbjerg—Paris sowie Geld zum Kauf eines Hem 
des und zur Einlösung seines verpfändeten Mantels be 
kommen. 
Als er am Freitag nachmittag in der Andersengade die 
zweite Fahrkarte abgeliefert habe, habe er Instruktionen 
empfangen, die dahin gingen, daß die „Freiwilligen" sich 
Sonnabend früh in dem kommunistischen Lokal einfinden 
sollten, daß sie sich aber nicht kennen dürften und überhaupt 
Stillschweigen bewahren sollten. An dem „Abschiedskasfee" 
in dem genannten Lokal habe er nicht teilgenommen. 
Juristen" Ulrich und zwei gleichfalls militärischen Beisitzern 
besteht, beginnt die Verhandlung mit der Verlesung der 
Anklageschrift. 
Die Anklageschrift des Prozesses ist zweifellos das 
ungeheuerlichste Dokument, das jemals von 
einem Sowjetgericht verfaßt wurde. Sie enthält neben allen 
überhaupt nur denkbaren Beschuldigungen der 17 angeklag 
ten „Trotzkisten" die unsinnigsten Anschuldigungen 
gegen ausländische Mächte, vor allem gegen das 
Deutsche Reich. 
Dieses einzigartige „Dokument" geht von den angeb 
lichen Aussagen (längst erschossener!) Opfer des vorjährigen 
Trotzkistenprozesses aus und baut sich ausschließlich auf den 
„Geständnissen" der Angeklagten aus. Die Angeklagten 
hätten, so heißt es, auf, unmittelbaren Pefehl des im Aus 
land befindlichen Trotzte ihre Verbrechen verübt in der Ab-' 
ficht, das bolschewistische Regime zu stürzen und die „kapita 
listische Gesellschaftsordnung" mit Hilfe militärischer Inter 
vention ausländischer Mächte wiederherzustellen. Zu diesem 
Zweck hätten sich die Angeklagten zum Ziel gesetzt, die 
Sowjetunion durch Spionage, Landesverrat und Terror 
akte zu schwächen und in unmittelbare Verhandlungen mit 
den „Feinden der Sowjetunion" einzutreten. 
An dieser Stelle bringt die Anklageschrift ihren Haupt 
schlager nach folgender Melodie: 
Wie der Hauptangeklagte Pjatakow gestanden haben soll, 
habe Trotzki in einer Unterredung mit Pjatakow im De 
zember 1935 erklärt, daß er, Trotzki, ein Übereinkommen 
mit dem Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, unter 
folgenden Bedingungen abgeschlossen habe: Erstens ein 
Zusammengehen in den wichtigsten internationalen Fragen' 
zweitens das Einverständnis zu territorialen Abtretungen; 
drittens: Zulassung deutscher Konzessionen für Gewinnung 
von Erzen, Erdöl, Gold, usw. in der Sowjetunion; vier 
tens: Schaffung günstiger Niederlchsungsbedingungen für 
deutsche Privatunternehmungen in der Sowjetunion; fünf 
tens: im Falle eines Krieges solle eine „aktive Diversions 
tätigkeit in Rüstungsbetrieben und an der Front im Ein 
vernehmen mit dem deutschen Generalstab" organisiert 
werden! 
Diese Behauptungen sind so blödsinnig, daß kein halb 
wegs vernünftiger Mensch sie ernst nehmen wird. Aber es 
scheint, daß Moskau die Welt mit seinen eigenen dumm 
dreisten Maßstäben mißt, wenn es diesen Gipfelpunkt des 
Unsinns erklimmt. 
In der Anklageschrift wird weiter versucht, „nachzu 
weisen", daß die Angeklagten auf jede Weise bestrebt ge 
wesen seien, die Sowjetunion in einen Krieg hineinzuziehen 
und „dem Gegner in seinem Kampf gegen die Sowjetunion 
mit allen Mitteln zu helfen". 
Schließlich befaßt sich die Anklageschrift mit einer angeb 
lichen Spionage- und Schädlingstätigkeit, die die übrigen 
Angeklagten auf Anweisung des „parallelen Zentrums" be 
trieben hätten. So sollen die Angeklagten Lifschitz, 
Turok, Knjasew und Buguslawski Eisenbahn 
katastrophen, insbesondere bei Militärtransporten, organi 
siert haben, während die Angeklagten Rataitschak, 
Stroilow und Schestow Sabotage in Bergwerken 
und in der Rüstungsindustrie betrieben und Rüstungsge 
heimnisse ausgeliefert hätten usw. Schließlich werden noch 
angebliche Anschläge der Angeklagten auf Stalin, Molotow 
und andere Sowjetgewaltige erwähnt. 
Die Anklageschrift beschuldigt schließlich sämtliche An 
geklagten des Hoch- und Landesverrats und spricht dieselbe 
Anschuldigung erneut auch gegen Trotzki und dessen Sohn 
Sedow aus.; . 
Nach der Verlesung der Anklageschrift „bekannten' 
sich alle 17 Angeklagten der genannten Verbrechen 
schuldig! 
Zu bemerken ist noch, daß die bisherigen Korresponden 
ten der „Jswestija" in Berlin, Bucharzew, und in Washing 
ton, Romm, gleichfalls verhaftet sind und als Zeugen in 
diesem Prozeß auftreten sollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 