
Nachlmttags-Ausgab e- 
Dcutsches N^richt^enbüro? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Donnerstag, 21. Januar 
Mr 
-80 
Beileid des Führers zum Untergang der „Welle". 
Berlin, 21. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, 
Generaladmiral Racder, nachstehendes Telegramm ge 
richtet: 
„Mit tiefer Trauer erhalte ich die Nachricht vom 
Untergang des Versuchsbootes „Welle" und dem Tode 
seiner Besatzung. Ich spreche Ihnen und der Kriegs 
marine meine herzlichste Teilnahme an dem schweren 
Verluste aus und bitte Sie, den Hinterbliebenen der bei 
ihrer tapferen Rettungstat ums Leben gekommenen 
Kameraden mein tiefempfundenes Beileid zu über 
mitteln; ihr Opfer wird als Beispiel treuer Kamerad 
schait in der Geschichte der Seefahrt weiterleben. 
(gez.) AdolfHitle r." 
Stabschef Lutze sandte nachstehendes Beileidstele 
gramm an Generaladmiral Raeder: 
„Die Nachricht von dem Untergang des Versuchs 
boots „Welle" der Reichskriegsmarine hat mich tief er 
schüttert. Zugleich im Namen der gesamten SÄ. spreche 
ich Ihnen, der deutschen Kriegsmarine und den Ange 
hörigen der bei dem kameradschaftlichen Rettungsvor 
haben ums Leben gekommenen Seemänner mein tief 
gefühltes Beileid aus. Sie dürfen versichert sein, daß 
gerade die Männer der Sturmabteilungen den opfer 
vollen Einsatz der Besatzung des Versuchsboots „Welle" 
zu würdigen wissen. Ihre Tat wird in den Reihen der 
SA. unvergessen bleiben. 
(gez.) Lutz e." 
Spende für die Hinterbliebenen der „Welle"-Besahung. 
Berlin, 21. Januar. Die vom Führer und Reichs 
kanzler ins Leben gerufene Stiftung „Opfer der Arbeit 
auf See" hat für die Hinterbliebenen der bei dem Unter 
gang des Versuchsbootes „Welle" umgekommenen Besatzung 
einen Betrag von Reichsmark 10 000. —> zur Verfügung 
gestellt. 
Es wird gebeten, etwaige sonstige Spenden auf das 
Konto der „Stiftung für Opfer der Arbeit auf See" bei der 
Reichskreditgesellschaft, Berlin W 8, einzuzahlen. 
Zum Untergang des Versuchsschiffes „Welle". 
Kiel, 21. Januar. Zu dem Untergang des Versuchs 
schiffes „Welle" erfahren wir von zuständiger Stelle noch 
folgende Einzelheiten: 
Der Segelschoner „Duhnen" der SA.-Gruppe Nord 
mark war bei einer Ausbildungsreise am Freitag, dem 
15. Januar, abends bei normaler Wetterlage bei Putt 
garden Riff im Nordosten der Inseln Fehmarn auf Grund 
geraten. Auf sein Notsignal wurde das Versuchsschiff 
„Welle", das sich in der Lübecker Bucht befand, durch die 
Marinestation der Ostsee zur Hilfeleistung angesetzt. Am 
nächsten Tage traf der Schlepper „Fairplay 10" an der 
Unfallstelle ein und beide Schiffe versuchten, die gestran 
dete „Duhnen" abzuschleppen. 
Der Versuch mistlang, da das Wasser inzwischen gefallen 
war. Im Verlauf des 17. Januar (Sonntag) trat Wetter 
verschlechterung ein, und der sehr hart aus Südost wehende 
Wind steigerte sich am Montag zum Sturm mit Schnee 
treiben. Äuf „Fairplay 10" brach die Ankerkette und, da 
gleichzeitig die Schlepptrosse in die Schraube kam, stran 
dete der manövrierunfähig gewordene Schlepper etwa 
100 m neben der „Duhnen". Dem Rettungsboot von Putt 
garden gelang es am Montag morgen in zweimaligen unter 
gröstten Schwierigkeiten durchgeführten Fahrten Teile der 
Besatzung der „Duhnen" zu bergen; es mutzte aber wegen 
weiterer Wetterverschlechterung seine Rettungsversuche ein 
stellen. 
Das Versuchsschiff „Welle" blieb als Signalübermittler 
zwischen der Rettungsstation Puttgarden und dem gestran 
deten Schiff in der Nähe, erhielt jedoch am Montag abend 
auf Grund der weiteren Wetterverschlechterung die Wei 
sung, Schutz unter Land zu suchen. „Welle" hat diesen Be 
fehl kurz nach Erhalt um 22 Uhr 15 funkentelegraphisch be 
stätigt. Noch um 23 Uhr wurde beim funkentelegraphischen 
Anrufs der „Welle" festgestellt, dast bei ihr Störungen in 
der üT-Sendestation eingetreten waren. Zwischen 2 und 
3 Uhr morgens (am 19. Januar) wurde das Schiff noch von 
M'arienleuchte gesichtet. Etwas austergewöhnliches wurde 
zu diesem Zeitpunkt an dem schutzsuchenden Fahrzeug nicht 
beobachtet. 
Am Dienstag vormittag wurde der Chef des Schulver 
bandes der Sperrschule, der mit drei Minensuchbooten im 
Heimathafen lag, in See geschickt, um „Welle" abzulösen. 
Als „Welle" nicht gesunden wurde, suchten die Boote und 
der Flottenbegleiter „ll 6" die Westküste der Insel Fehmarn 
und die Wege nach Kfelsnor und der Marstalbucht ab. 
Schneesturm und sehr geringe Sicht erschwerten die Such 
arbeit in höchstem Grade; trotzdem wurde sie bis Mitter 
nacht fortgesetzt. 
Am Mittwoch morgen begann bei Hellwerden die plan 
mästige Suche des Fehmarn-Beltes, der Kieler Bucht und 
der Belteingänge durch alle verfügbaren Fahrzeuge der 
Flotte und des Stationskommandos, sowie durch Flug- 
Zeuge des Luftkreiskommandos VI. Um 10 Uhr 30 wurde 
das Wrack der „Welle", dessen Mäste etwa 4 rn über Wasser 
ragten, 10 Seemeilen westlich von Fehmarn, nördlich der 
Hohwachtbucht, durch das Versuchsboot „Nautilus" ge 
funden. 
In kameradschaftlicher Einsatzbereitschaft für die in See 
not befindliche Besatzung des Segelschoners „Duhnen" und 
des Schleppers „lairplay Ii)" hat in treuer seemännischer 
Pflichterfüllung die gesamte Wrnnschaft der „Welle". 
23 brave Seeleute mit ihrem Kommandanten, dem Leut 
nant S. (E.) Böhning, den Tod in den Wellen gefunden. 
Der gebauten Schiffes - die 
„Welle" war ein Fischdampfer und hat selbst in 
der Nordfee schwerste Stürme überstanden —' wird wohl 
nie voll aufaeklärt werden können. Man denkt unwillkürlich 
an den Untergang der „Elbe I", bei dem eine Reihe beson 
ders unaünstiaer Umstände, über die der Mensch keine 
Macht besitzt, zusammengewirkt haben, um ein als unken 
terbar geltendes Schiff zu vernichten. 
Die Besatzung der „Fairplay 10" konnte am Dienstag 
nachmittag trotz sehr schlechter Wetterlage durch das see 
männisch hervorragend geführte Beiboot des Minensuch 
bootes ,chl 126" geborgen und an die an der Unfallstelle 
eingetroffene „Fairplay 14" abgegeben werden. Das Bei 
boot ging auch bei dem gestrandeten Segelschoner „Duh 
nen" längsseit, doch wollte dessen Besatzung an Bord blei 
ben; sie wurde, wie bereits gemeldet, Mittwoch nachmittag 
von dem Rettungsboot der Station Puttwarden von Bord 
genommen, nachdem ruhiges Wetter eingetreten war. 
Bei dem Versuchsschiff „Welle" handelt es sich um den 
1916 gebauten Fischdampfer „von der Goltz". . Nach dem 
Kriege mutzte er an England ausgeliefert werden, wo er 
unter dem Namen „Star of Eve" fuhr. Er wurde aber von 
einer Bremer Firma zurückgekauft und 1927 von der 
Kriegsmarine übernommen. Er erhielt den Namen 
„Grille", den er bis zur Indienststellung des Aviso „Grille" 
behielt. Seine Wasserverdrängung betrug 470 Tonnen. 
Die Bergung des gestrandeten Fahrzeugs ist eingeleitet. 
Die Schiffe der Kriegsmarine und die Dienstgebäude 
der Wehrmacht sowie die Handelsschiffahrt haben am Ton 
nerstag Halbstocks geflaggt. 
Ehrengerichtsorduung für die gewerbliche Wirtschaft. 
Berlin, 21. Januar. Bereits in dem Erlaß über die 
Reform der Organisation der gewerblichen Wirtschaft hatte 
der Reichswirtfchaftsminister Dr. Schacht angekündigt, 
daß eine Ehrengerichtsbarkeit für den gesamten Bereich der 
gewerblichen Wirtschaft eingeführt werden sollte. Ein 
Ausschuß der Reichswirtschaftskammer unter Leitung des 
Rechtsanwalts Graf von der Goltz wurde mit der 
Ausarbeitung von Vorschlägen beauftragt. Das Ergebnis 
seiner Beratungen hat Graf von der Goltz vor einigen 
Wochen unter eingehenden mündlichen Darlegungen dem 
Reichswirtfchaftsminister überreicht. Nunmehr hat der 
Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht die Reichswirtschafts 
kammer angewiesen, die von ihm gebilligte Ehrengerichts 
ordnung durch Aufnahme in die Satzung der Gliederungen 
der Organisation der gewerblichen Wirtschaft in Kraft zu 
fetzen. 
Die neue Ehrengerichtsordnung der deutschen Wirtschaft 
geht davon aus, daß alle Unternehmen und gesetzliche Ver 
treter von Unternehmungen die Pflicht haben, Anstand und 
Sitte des ehrbaren Unternehmers zu wahren und sich durch 
ihr Verhalten der Achtung würdig zu zeigen, die der Berus 
und die Zugehörigkeit zur Organisation der gewerblichen 
Wirtschaft erfordern. Gröbliche Verletzungen dieser Pflich 
ten sollen durch die Ehrengerichte geahndet werden. Dem 
Ehrengerichtsverfahren können sich auch sonstige, in Verant 
wortlicher Stellung in gewerblichen Unternehmungen tätige 
Personen sowre Geschäftsführer von Kammern, Gruppen 
und Verbänden, die nicht Beamte sind, unterwerfen. 
Damit ist ein alter Wunsch der Geschäftsführer, den 
Strafandrohungen und dem Schutz einer Ehrengerichtsbar 
keit unterworfen zu sein, verwirklicht worden. Als Gerichte 
in erster Instanz entscheiden die bei den 18 Bezirkswirt 
schaftskammern eingerichteten Ehrengerichte, und zwar in 
der Besetzung von einem Vorsitzenden, welcher die Fähigkeit 
zum Richteramt und wirtschaftliche Kenntnisse haben muß, 
und mindestens zwei Beisitzern aus den Kreisen der gewerb 
lichen Wirtschaft. 
Das Versahren, für das im wesentlichen die Bestimmun 
gen der Strafprozeßordnung gelten sollen, zerfällt in ein 
Vorverfahren, in dem die eingehenden Anzeigen anführe 
Stichhaltigkeit vorgeprüft werden, und zwar entweder wenn 
Anzeigender und Beschuldigter der gleichen Wirtschafts 
gruppe angehören, vom zuständigen Wirtschaftsgruppenlei 
ter -oder von dem Leiter der Wirtschaftskammer, und in das 
eigentliche Ehrengerichtsverfahren, das durch den Antrag 
des Wirtschaftsgruppenleiters oder Wirtschaftskammerleiters 
eingeleitet wird. Das Verfahren endigt mit Freispruch, Ein 
stellung oder Verurteilung. 
Es sind vier Ehrenstrasen vorgesehen, nämlich Warnung, 
Verweis, Geldbuße und zeitweise oder dauernde Aberken 
nung der Fähigkeit, Aemter in der Organisation der ge 
werblichen Wirtschaft oder des Verkehrs zu bekleiden. Bei 
den Geldbußen wird der Gedanke des Entwurfs zum 
neuen Strafgesetzbuch verwirklicht, daß sogenannte Tages 
bußen festgestellt werden, deren geldliche Höhe unter freier 
Berücksichtigung der persönlichen und wirtschaftlichen Ver 
hältnisse des Täters zu bemessen ist. Gegen die Entscheidung 
des erstinstanzlichen Urteils kann unter bestimmten Voraus 
setzungen Berufung eingelegt werden. Sie geht an den 
Ehrengerichtshof der deutschen Wirtschaft, der bei der 
Reichswirtschaftskammer errichtet ist. Er entscheidet in einer 
Besetzung von einem Vorsitzenden und vier Beisitzern. Zum 
Vorsitzenden wird der Rechtsanwalt Graf von der 
Goltz bestellt werden. 
Die Ehrengerichtsbarkeit der gewerblichen Wirtschaft 
tritt nicht in Konkurrenz zu den ordentlichen Gerichten oder 
zu den bereits bestehenden Parteigerichten und sozialen 
Ehrengerichten des Gesetzes zur Ordnung der nationalen 
Arbeit. Auch für Wettbewerbsstreitigkeiten bleibt die Zu 
ständigkeit der ordentlichen Gerichte, und zwar sowohl hin 
sichtlich der zivilrechtlichen Unterlassungsklage wie auch der 
strafrechtlichen Verfolgung des unlauteren Wettbewerbs un 
angetastet bestehen. 
Diesen Zielen dienen besondere Bestimmungen des Ent 
wurfs über die Abgrenzung der neuen Ehrengerichtsbarkeit 
gegenüber den übrigen Gerichten. Dagegen fallen die bei 
den Industrie- und Handelskammern auf freiwilliger 
Grundlage eingerichteten Ehrengerichte, deren Erfahrungen 
bei der Ausarbeitung des Entwurfs stark berücksichtigt wor 
den sind, fort. 
Die Einführung einer kaufmännischen Ehrengerichtsbar 
keit entspricht nationalsozialistischen Grundsätzen, die insbe 
sondere in der ersten Zeit nach dem Umbruch mit Nachdruck 
Vertreten worden sind. Damals ist von der alsbaldigen 
Einführung im Hinblick aus den unfertigen Zustand der 
neuen Organisation der gewerblichen Wirtschaft abgesehen 
worden. Nunmehr gibt die jetzt durchgeführte Reform 
der Organisation der gewerblichen Wirtschaft die Möglich 
keit, diese Grundsätze für den gesamten Bereich der gewerb 
lichen Wirtschaft zu verwirklichen. 
Wie in der Sozialpolitik durch Schaffung des Gesetzes 
zur Ordnung der nationalen Arbeit der Grundsatz der so 
zialen Ehre in den Mittelpunkt der Entwicklung gestellt 
Weitere Erfolge an der Malaga Front. 
Salanmnca, 21. Januar. Der Heeresbericht dB 
Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet weitere Er 
folge der nationalen Truppen an der Malaga-Front. 
Im Abschnitt Marbella konnten die nationalen 
.Truppen nach heftigen Feuergefechten ihre Front ausrichten 
und die Volschewisten aus einigen Stellungen vertreiben. 
In den Bergen kam es zu Zusammenstößen mit dorthin ge 
flüchteten bolschewistischen Horden, die von den nationalen 
Truppen zersprengt wurden. Die Volschewisten hatten 
mehrere Tote. 
Die von den bolschewistischen Sendern verbreitete Nach 
richt von der Einnahme des Cerro de los Angeles 
durch die Kommunisten wird von dem nationalen Heeres 
bericht ausdrücklich als falsch bezeichnet. Der bolschewistische 
Gegenangriff am Dienstag sei zwar heftig gewesen und die 
Volschewisten hätten auch eine nationale Stellung erreicht, 
sie seien aber mit solcher Entschiedenheit zurückgewiesen 
worden, daß sie 76 Tote auf dem Hügel selbst und 
150 Leichen auf den nach dem Henares-Fluß zu liegenden 
Hängen zurückließen. 
Von den übrigen Fronten meldet der Heeresbericht nur 
leichtes Jnfanteriefeuer. 
worden ist, so soll auch für die Funktionen der Unterneh 
mer sowie der Geschäftsführer der gewerblichen Organisa 
tion der Ehrenstandpunkt zu einem entscheidenden Maßstab 
gemacht werden. Dabei ist es selbstverständlich, daß auch 
das Verhalten in und gegenüber einer vom nationalsoziali 
stischen Staat geführten Organisation nicht, wie bei den 
früheren liberalistischen Verbänden, als eine reine Zweck 
mäßigkeitsfrage, sondern auch als eine Ehrenfrage zu be 
trachten und zu beurteilen ist. 
Es darf erwartet werden, daß die nunmehrige Fest 
legung der Grundlagen dazu beitragen wird, lautere Wirt 
schaftsgesinnung, wie sie das Dritte Reich von allen in der 
Wirtschaft tätigen Personen verlangt, zu fördern, und ein 
deutige Ehrbegriffe zu einem wesentlichen Bestandteil des 
Wirtschaftslebens zu machen. 
Himmler dankt der Technischen Nothilfe. 
Berlin, 21. Januar. Der Chef der Deutschen Polizei, 
Neichsführer SS. Himmler, hat nach Abschluß des 
„Tages der Deutschen Polizei" an den Reichsführer der 
Technischen Nothilfe, SA.-Gruppenführer Wein reich, 
nachstehendes Schreiben gerichtet: 
„Zu dem Erfolg des „Tages der Deutschen Polizei", der 
sich in seinen ideellen und finanziellen Auswirkungen teil 
weise schon fetzt übersehen läßt, haben die Männer der Tech 
nischen Nothilfe durch ihre Einsatzfreudigkeit und ihre 
Hilfsbereitschaft in großem Maße beigetragen. Die Tech 
nische Nothilfe hat damit bewiesen, daß sie in der Lage ist, 
als Hilfskorps der Polizei umfangreiche schon bestehende 
und neu erwachsende Aufgaben zu lösen. Ich danke Ihnen 
und den Männern der von Ihnen geführten Technischen 
Nothilfe für den tatkräftigen Einsatz am „Tag der Polizei." 
Die Meistbegünstigungsklausel für Togo und Kamerun. 
Berlin, 21. Januar. Die Meistbegünstigungsklausel für 
die Einfuhr deutscher Waren nach Togo und Kamerun ist 
um weitere drei Monate, d. h. bis zum 20. April, verlän 
gert worden. 
Vereinbarung über Heimatschub und Heimatpflege. 
Berlin, 21. Januar. Der Vorsitzende des Deutschen 
Gemeindetages und der Vorsitzende des Deutschen 
Bundes Heimat schütz haben unter dem 10. 12. 1936 
eine für dre künftige Arbeit auf dem Gebiete des Heimat 
schutzes und der Volkstumspflege überaus wichtige Verein 
barung abgeschlossen. Die Vereinbarung hat folgenden 
Wortlaut: 
Heimatschutz und Volkstumspflege sind im national 
sozialistischen Staat wesentliche Bestandteile einer land 
schaftlichen und stammesgebundenen Kulturpflege. Sie ge 
hören daher in Preußen zum Aufgabenkreis der Provin 
zialverbände. 
Reichsleiter der NSDAP., Oberbürgermeister Fichler, 
als Vorsitzender des Deutschen Gemeindetages für die 
preußischen Provinzialverbände, und Reichsinspekteur der 
NSDAP., Landeshauptmann Haake, als Vorsitzender des 
Deutschen Bundes Heimatschutz für die in diesem Bund zu 
sammengeschlossenen landschaftlichen Verbände, treffen fol 
gende Vereinbarung: 
1. Die Provinzialverbände betreuen die landschaftlichen 
Verbände des Deutschen Bundes Heimatschutz. 
2. Die Provinzialverbände bedienen sich dieser land 
schaftlichen Verbände bei der Durchführung ihrer 
Heimat- und Volkstumspflege. 
3. Die landschaftlichen Verbände führen ihre Arbeit in 
engster Fühlungnahme mit den Provinzialverbän 
den, insbesondere bei der Bestellung von Leitung und 
Geschäftsführung. In gleicher Weise arbeiten die Un 
tergliederungen und Vereinigungen der landschaft 
lichen Verbände des Deutschen Bundes Heimatschutz 
in engster Fühlung mit den Selbstverwaltungen der 
Gemeinden und Gemeindeverbände. 
4. Der Deutsche Bund Heimatschutz arbeitet in stän 
diger Fühlung mit dem Deutschen Gemeindetag. 
5. Der Deutsche Gemeindetag und die Provinzialver 
bände arbeiten, wie bisher, in kameradschaftlicher 
Bindung mit den übrigen Stellen und Vereinigun 
gen, die sich der Volkstums- und Heimatpflege 
widmen. 
In diesem Zusammenhang, insbesondere wegen der 
letzten Ziffer der Vereinbarung, wird darauf hingewiesen, 
daß schon im November 1934 zwischen der Amtsleitung 
der NS.-Kulturaemeinde und der Leitung des Deutschen 
Bundes Heimatschutz eine Vereinbarung über Zusammen 
arbeit und Aufgaben geschlossen worden ist. 
Finnischer Dampfer mit 26 Mann gescheitert. 
Oslo, 21. Januar. Der finnische Dampfer Savonmaa 
ist auf der Höhe von Landoe in der Nähe von Mandal ge 
scheitert. Die 26 Mann starke Besatzung hat den Seemanns 
tod gefunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 