
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1987 
Berlin. 
Montag, 15. Marz 
Nr. 
326 
Henlein bei Fahnenweihen der Sudetendeutschen Partei. 
Prag, 14. März. In Nieder-Einsiedel, Schönlinde und 
Haida in Nordböhmen fanden am 14. März Fahnenweihen 
der Sudetendeutschen Partei statt. Die Weihe nahm Konrad 
Henlein selbst vor. Er erklärte dabei in Ansprachen: „Wir 
kämpfen um unser Recht. Das Volk allein hat zu ent 
scheiden, ob es untergehen oder sich eine Zukunft erkämpfen 
will. Wir wollen, wenn die Not auch noch so groß ist, 
hoffen, daß bessere Tage kommen und uns unter keinen Um 
ständen kleinkriegen lassen. Wehe dem Volk, das nicht mehr 
den Mut aufbringt zum Kämpfen und zum Leben. Man 
kann uns Schwierigkeiten machen, wir werden umso 
fchlossener, fest und willensstark werden". 
Beginn des Wahlkampfes in Groß-Briissel. 
Brüssel, 13. März. Die Zeitungen haben am Sonnabend 
nachmittag den ersten Wahlaufruf des Ministerpräsi 
denten van Zeeland für die parlamentarische Ersatzwahl 
im Gebiet Groß-Brüssel veröffentlicht. 
Der katholische Block, der die neue nationale „Katho 
lische flämische Volkspartei" und die „Katholische Soziale 
Partei" der Wallonen umfaßt, hat in einer Vorstandssitzung 
einstimmig beschlossen, für die Wahl van Zeelands 
einzutreten. 
Der Wahlkamps in Brüssel hat bereits zu Zusammen 
stößen zwischen den politischen Gegnern, die nicht unblutig 
verlaufen sind, geführt. Der Rexistenführer De grelle 
hält täglich fünf bis sechs Versammlungen in allen Bezirken 
Brüssels ab, wobei er namentlich auch die Vororte besucht, 
die als marxistische Hochburgen gelten. Die Marxisten haben 
bis fetzt noch keine eigentlichen Wahlversammlungen abge 
halten. Sie scheinen ihre Taktik hauptsächlich darauf zu 
verlegen, die Rexistenversammlungen systematisch zu stören. 
Kommunistischer Rechtsanwalt in der Schweiz Waffenschieber. 
Basel, 14. März. Der Züricher Rechtsanwalt Rosen 
ba u m-Dueommun, der den Kommunisten nahesteht, ist 
auf Anordnung der Bundesanwaltschaft verhaftet worden. 
Die Behörden lassen durchblicken, daß der Anwalt beschuldigt 
wird, durch Vermittlung von Waffenlieferungen nach 
Spanien die Neutralitätsbeschlüsse des Bundesrats verletzt 
zu haben. 
Die Basler Nachrichten teilen dazu ergänzend mit, daß 
die Waffenlieferungen hohe Beträge ausmachten und auf 
dem Wege kurzfristiger Gesellschaftsgründungen erfolgt 
seien. 
Genfer Großer Rat gegen kommunistische Betätigung. 
Genf, 13. März. Im Großen Rat begann die Aus 
sprache über die von den Liberalen und Konservativen ein 
gebrachte Vorlage lletr. das Verbot der kom 
munistischen Organisationen im Gebiet des 
Kantons Genf. Ein kommunistischer Antrag, die Behand 
lung der Vorlage auf unbestimmte Zeit zu vertagen, wurde 
mit 52 Stimmen der bürgerlichen Parteien gegen 36 Stim 
men der Kommunisten und Sozialdemokraten abgelehnt. 
Mißdeutungen der Afrika-Politik Italiens. 
Rom, 13. März. Die falschen Deutungen, die die Libyen- 
Reise des Duce wie auch der Bau der neuen Küstenstraße in 
der französischen und englischen Presse finden, veranlassen 
den Direktor des Giornale zu einer entschiedenen 
Zurückweisung. 
Er erklärt, auch heute wollten die Blätter der französi 
schen Volksfront in der Reise des Duce eine Herausforde 
rung der anderen Großmächte und insbesondere Englands 
sehen, ja, der „Manchester Guardian" erkläre in diesem Wett 
lauf des politischen Terrorismus sogar, die Reise des Duce 
solle auf die unter englischer Oberhoheit stehenden Araber 
einen tiefgehenden Eindruck machen, und die Küstenstraße 
stelle eine strategische Aufmarschstraße gegen Aegypten dar. 
Mit aller Klarheit müsse demgegenüber gesagt werden, daß 
der italienische Regierungschef auf einem völlig unter ita 
lienischer Oberhoheit stehenden Gebiet das Recht habe zu 
reden, zu tun und zu lassen, was er wolle, ohne irgend 
jemand hierüber Rechenschaft geben zu müssen. Ein für alle 
mal müsse auch erklärt werden, daß Italien nicht minder 
jährig sei und keinen Vormund brauche. Die einzige Richt 
schnur für seine Handlungsfreiheit sei das Verantwortungs 
bewußtsein gegenüber der eigenen Nation sowie gegenüber 
der gesamten Welt. 
Es sei eine niederträchtige Auslegung, die im Dienste 
der Zivilisation, des Verkehrs und der Wirtschaft erbaute 
italienische Küstenstraße als eine gegen Aegypten oder gegen 
Tunis errichtete strategische und militärische Straße zu be 
zeichnen. Diese Auslegung solle nur Unruhe hervorrufen 
und damit England und Frankreich sowohl im Mutterland 
als in den Kolonien den Vorwand für eine Aufrüstung 
liefern, deren wahre Gründe man nicht einzugestehen wage. 
Italien habe niemals feindliche Absichten gegen Aegypten 
oder den englisch-ägyptischen Sudan gehegt. Dagegen seien 
von verschiedenen Teilen Aegyptens, die unter dem Einfluß 
nichtägyptischer Hetzer ständen, feindselige Machenschaften 
und Bedrohungen gegen Libyen versucht worden. 
Die Eroberung des Imperiums habe die Grenzen 
zwischen den ägyptischen und italienischen Gebieten ver 
längert und damit auch die Zweckmäßigkeit einer engeren 
Zusammenarbeit zwischen den beiden Nationen ergeben. Mit 
kurzen aber offenen Erklärungen an die ägyptischen Journa 
listen habe Mussolini, wie das halbamtliche Blatt ab 
schließend betont, am Freitag erneut Italiens Wunsch zu 
dieser Zusammenarbeit Ausdruck verliehen. 
Vatikan richtet 5 Vikariate in Aethiopien ein. 
Rom, 14. März. Zur endgültigen Regelung der reli 
giösen Organisation der Katholischen Kirche in 
Aethiopien soll vor kurzem, das Kardinalskolleaium be 
schlossen haben, das Gebiet von Aethiopien in fünf Vikariate 
einzuteilen, die mit den staatlichen Verwaltungsbezirken 
übereinstimmen. Zum Oberhaupt dieser fünf Vikariate soll 
vom Vatikan ein päpstlicher Legat ernannt werden. Diese 
Regelung verdient deshalb Beachtung, weil bisher die Orga 
nisationen der Katholischen Kirche in Aethiopien den päpst 
lichen Legaten für Aegypten, Palästina, Arabien und 
Transjordanien unterstanden. Den fünf Vikariaten fällt 
die Aufgabe zu, die römisch-katholische Bevölkerung von 
Abessinien, in der Hauptsache also die italienischen Siedler, 
Militärpersonen und Beamten, zu betreuen, 
während die Eingeborenen, die der Koptischen Kirche ange 
hören, nach wie vor der Kongregation der Kirche des Ostens 
unterstehen. 
Spanisch-bolschewistische Liigenmeldungen. 
Salamanca, 15. März. In einer von sämtlichen natio 
nalen Sendern verbreiteten amtlichen Erklärung beschäftigt 
sich die spanische Nationalregierung mit einer Mihe von 
Lügenmeldungen der bolschewistischen Sender. So hätten 
die bolschewistischen Sender verschiedentlich über marxistische 
Siege berichtet, beispielsweise über die angebliche Einnahme 
von Toledo und Trijueque durch bolschewistische Banden. 
Demgegenüber erinnert die Nationalregierung daran, daß 
an der Guadalajarafront die Bolschewisten viele Kilometer 
weit zurückgeworfen worden sind. 
Ebenso seien die Nachrichten über erfolgreiche Gegen 
angriffe erlogen, denn diese seien abgewiesen worden und es 
seien dort, wie auch an allen anderen Fronten, dem Gegner 
große Verluste zugefügt worden. An der" Guadalajara- 
Front gehe der Vormarsch siegreich weiter; die Verluste des 
Feindes seien äußerst groß, und der Kampfgeist der Natio 
naltruppen sei ausgezeichnet. 
Ferner wendet sich die Erklärung gegen die von bolsche 
wistischen Sendern aufgestellte Behauptung einer Teilnahme 
ausländischer Truppen an den Kämpfen der Nationalen. 
Andererseits sei die Teilnahme von Ausländern auf Seiten 
der Marxisten bewiesen, nicht nur durch Photographien in 
der bolschewistischen Presse, die Märsche und Paraden der 
„Internationalen Brigade" zeigten, sondern auch durch die 
Gefangennahme von Ausländern, unter denen sich Franzosen 
und Tschechoslowaken befänden. Ueberhaupt bildeten aus 
ländische Streitkräfte in Madrid die Hauptstütze der Bolsche 
wiften im Kampf gegen die Nationalen. 
Neue nationale Erfolge an der Madrider Front. 
Salamanca, 15. März. Der nationale Heeres 
bericht vom Sonntag meldet: 
An der Biscaya-Front wurde ein Handstreich der Bol 
schewisten zurückgewiesen. 
An der Asturienfront wurden ebenfalls bolschewistische 
Angriffe zurückgeschlagen, wobei der Feind schwere Verluste 
erlitt. 
An der Guadalajara-Front wurde am Sonntag heftig 
gekämpft. Bolschewistische Gegenangriffe wurden blutig 
abgeschlagen. 
An der Madrider Front setzten die nationalen Truppen 
ihren Vormarsch fort. Sie konnten die Front um vier 
Kilometer vorschieben und die Höhe von Butarron erobern. 
Dabei erbeuteten sie sieben Maschinengewehre. Die Bolsche 
wisten verloren in diesem Abschnitt gegen 200 Tote. 
An der Südfront wurde bei Villa Nueva de Duque 
(Cordoba-Front) ein bolschewistischer Gegenangriff aufge 
halten. 
Am Sonntag wurden zehn bolschewistische Jagdflugzeuge 
abgeschossen, unter denen sich drei sowjetrussische Maschinen 
befanden. 
Das „Sowjetparadies". 
London, 14. März. Eine Abordnung englischer 
Bergknappen, die von einer Reise durch Sowsetruß 
land zurückgekehrt ist, faßt ihre Eindrücke in einer öffent 
lichen Erklärung zusammen, die an Deutlichkeit nichts zu 
wünschen übrig läßt und in der Feststellung gipfelt, daß sie 
in Sowjetrußland entgegen den Lobpreisungen iüdisch-bol 
schewistischer Agitatoren nicht das „kommende Himmelreich" 
gefunden habe. In dem Bericht wird u. a. auf die kümmer 
lichen Wohnungsverhältnisse, die haarsträubenden Hygie 
nischen Zustände und die beinahe unbefahrbaren Straßen 
im „Sowsetparadies" hingewiesen. Die Abordnung geißelt 
schließlich die Heranziehung von grauen zu schwerer Arbeit 
in den sowietrussischen Bergwerken. 
Kommunistische Politik linken Labour Party-Wügels. 
London, 15. März. Die umstürzlerische Taktik der 
linksradikalen Kreise in England wird durch eine Rede von 
Sir Stafford Cripps, dem ganz links stehenden Abgeord 
neten der Labour Party, in Eastleigh neuerdings belegt 
Cripps forderte seine Anhänger offen auf, durch Streiks 
die englischen Rüstungen zu sabotieren. Dies sei die beste 
Gelegenheit für sie, um selbst die Macht zu gewinnen. 
Diese Rede von Cripps ist umso aufschlußreicher, als ge 
rade in den letzten Tagen ein wilder Streik in den 
Nüstungswerken die englische Öffentlichkeit beunruhigt hat 
und bereits die Befürchtung geäußert wurde, daß die Kom- 
munisten die Hand im Spiel haben könnten, um die eng 
lischen Rüstungen zu sabotieren. Aus der Rede von Cripps 
geht klar hervor, daß der linke Flügel der Labour Party 
eine solche Politik verfolgt. 
Die Katastrophe des sowjetrussischen Eisbrechers. 
Moskau, 14. März. Der nach dem Untergang des sow 
jetrussischen Eisbrechers „Semjorka" eingesetzte Unter 
suchungsausschuß hat, wie die Blätter melden, seine Nach 
forschungen abgeschlossen. Für die Katastrophe, der bekannt 
lich die ganze aus 36 Mann bestehende Besatzung des Eis 
brechers zum Opfer fiel und die auf ungewöhnliche Miß 
stände im Hafen von Odessa zurückzuführen ist, wird eine 
Reihe von Schiffahrtsfunktionären in höchsten Stellungen 
verantwortlich gemacht, so der stellvertretende Leiter der 
Schwarzmeer-Schiffahrt Mastin, der Chef der Odessaer 
Hafenwirtschaftsverwaltung Bakschuk, der Bevollmäch 
tigte des Schiffahrtskommissariats in Odessa, Pusankow, 
der Hafenkapitän von Odessa, Musalew, und der Safen 
kapitän von Nikolajewsk, Borowski. Wie aus Odessa ver 
lautet, sollen sich die meisten der genannten Funktionäre 
bereits in Haft befinden. 
Wintermanöver in Sowjetrußland. 
Moskau, 14. März. In mehreren Militärbezirken Sow 
jetrußlands werden zurzeit größere W in t er m an ö v e r 
abgehalten. Anschließend an die Manöver im Moskauer 
Militärbezirk fanden in Weißrußland ausgedehnte Trup 
penübungen unweit der polnischen Grenze statt. Im 
Fernen Osten wurden bei Chabarowsk an der mand 
schurischen Grenze umfangreiche Luftmanöver durchgeführt. 
Das Versagen der sowjetrussischen Warenversorgung. 
Moskau, 14. März. Ein Sonderkorrespondent der Js 
westija berichtet aus der 'innerrussischen Gebietshauptstadt 
Woronesch über das seist für sowjetrussische Verhältnisse 
ungeheuerliche Ueberhandnehmen der Spekulation mit so 
genannter „Defizitware", Zu der insbesondere Kleider, 
Schuhe, Textilien, Lederwaren, Haushaltsgegenstände, aber 
auch viele Lebensmittel gehören. Auf der Hauptstraße in 
Woronesch habe sich vor einigen Geschäften ein überaus leb 
hafter „Zwischenhandel" entwickelt. Den doppelten Preis 
forderten und erhielten die Spekulanten unmittelbar vor 
den Türen der staatlichen Geschäfte für die von ihnen dank 
ihrer besonderen Beziehungen aufgekauften „Defizitwaren". 
Die Spekulanten gingen dabei so weit, daß sie die Türen 
der Geschäfte belagerten und den Käufern den Zutritt ver 
wehrten. 
Britische Manöver in Palästina. 
Jerusalem, 13. März. Die britische Besatzungsarmee 
kündigt für Mitte März Manöver an, die in den Hauvt 
gebieten des vorjährigen Aufstandes in Nord- und Süd- 
Palästina stattfinden werden. Angesichts der allgemein 
verbreiteten Furcht vor neuen Unruhen wird der Maß 
nahme demonstrative Bedeutung beigemessen. 
Amerikanische Pässe für Spanien. 
Washington, 14. März. Die vor einiger Zeit getroffene 
Entscheidung der amerikanischen Regierung, nur Journa 
listen Pässe für Reisen nach Spanien auszustellen, alle 
Wünsche um Beteiligung an Humanitären Aktionen aber ans 
Internationale Rote Kreuz zu verweisen, hat in weiten 
Kreisen zu Protesten geführt. Am Sonnabend hat daher 
das Staatsdepartement schließlich die Entscheidung der Re 
gierung modifiziert. Künftig werden danach auch Pässe 
solchen Aerzten, Krankenschwestern und anderen notwen 
digen Hilfspersonal gewährt, die in tatsächlich nur rein 
medizinischen Expeditionen nach Spanien gehen wollen. 
Gleichzeitig erneuerte das Staatsdepartement iedoch den 
Wunsch der Regierung, daß sämtliche Gelder für medizi 
nische oder andere humanitäre Zwecke in Spanien ans Rote 
Kreuz geleitet werden möchten. 
Erklärungen des mexikanischen Staatspräsidenten. 
Mexiko, 14. März. Das Regierungsblatt Nacional ver 
öffentlicht Erklärungen des gegenwärtig den Staat Oaxaca 
besuchenden Staatspräsidenten General Cardenas über 
wichtige Fragen der Innenpolitik. Cardenas ging ein auf 
die mexikanische Außenschuld und erklärte dazu, die 
Regierung verhandele über eine Pauschalzahlung unter Ein 
schluß der Eisenbahnschuld. Die Verhandlungen seien be 
reits weit vorgeschritten und man könne erwarten, daß beide 
Gruppen die Vorschläge der Regierung annähmen. 
Zur Frage der Petroleumkonzessionen aus 
ländischer Gesellschaften erklärte der Präsident, Mexiko be 
absichtige nicht, rechtmäßig erworbene Auslandsrechte anzu 
tasten. Das Petroleumgesetz habe zum Zweck die Förderung 
der Erzeugung, da die Ausbeutung der großen mexikani 
schen Vorkommen im Interesse des Landes liege. 
Eingehend auf den Religionskonflikt im Staate 
Veracruz erklärte Cardenas, die Katholiken seien wohl be 
rechtigt, die Wiedereröffnung der Kirchen zu beantragen. 
Ideologische Meinungsverschiedenheiten bildeten keine Ge 
fahr für die Regierung. 
Streik in indischen Bamwollspinnereien. 
London, 15. März. In den Baumwollspinnereien ist in 
der Gegend von Kalkutta seit einiger Zeit ein Streik 
im Gange, der immer weiter um sich greift. Die Zahl der 
Streikenden beträgt bereits 6000. 17 Spinnereien, die fast 
sämtlich im Besitz von Engländern sind, mußten geschlossen 
werden. 
Südafrikas Rüstungspläne. 
London, 14. März. Wie Sunday DisPatch meldet, 
äußerte sich der südafrikanische Verteidigungsminister Pi 
ro w zu den Rllstungsplänen der Union. Die Pläne ent 
halten eine Befestigung der Robben-Insel in der Tafelbucht, 
die industrielle Mobilmachung und die Errichtung von 
Waffenfabriken. Die Südafrikanische Union benötige 1000 
Nieger und 750 Nugzeuge. Nrner sollen eine motori 
sierte Landstreitmacht von 50 000 Mann mit emer Tankab 
wehrtruppe sowie Artillerie- und Gasabwehreinheiten gebil 
det werden. Tie Reserve solle aus weiteren 50 000 Mann 
bestehen. 
Bisher 13 Tote des Eisenbahnunglücks bei Bourges. 
Paris, 14. März. Das Eisenbahnunglück bei Bourges 
hat bisher 13 Todesopfer gefordert, von denen zwei Frauen 
und ein Kind noch nicht identifiziert werden konnten. 
Bereits 1917 hat sich unweit der jetzigen Unfallstelle ein 
Eisenbahnunglück ereignet, das 13 Tote und etwa 50 Ver 
letzte forderte. 
Französischer Dampfer rammt Kai in Algier. 
Paris, 13. März. Der französische Ozeandampfer 
„Champlain", der sich gegenwärtig auf einer Ver 
gnügungsfahrt befindet, hat beim Anlegen in Algier die 
Kaianlage gerammt und sein Steuer so schwer beschädigt, daß 
er die Weiterfahrt aufgeben mußte. 
Die Ausbesserung wird nach einer Mitteilung der Ree 
derei längere Zeit in Anspruch nehmen. Die Fahrgäste wer 
den die Reise an Bord eines anderen Schiffes fortsetzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 