
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin» 
Donnerstag, 23. Mai 
815 
Führerbesuch iu Augsburg. 
Augsburg, 24. Mai. Im Anfang 1937 gab der Führer 
dem Oberbürgermeister von Augsburg den Auftrag zur Neu 
gestaltung des Stadttheaters, die nach den vom Führer selbst 
entworfenen Plänen sofort in Angriff genommen wurde. 
Nach jähriger Bauzeit ist nunmehr die Erneuerung des 
Augsburger Stadtttheaters abgeschlossen. Der Wille des 
Führes ist zur lebendigen Tat geworden. Das neue Werk 
ist vollendet. 
Dem Theaterarchitekten Professor Baum gart en- 
Berlin, dem Neugestalter des Deutschen Opernhauses und 
Schöpfer des Westmarktheaters, ist es gelungen, technisch 
und architektonisch aus dem Alten Theater einen Künsttempel 
Zu machen, der Zeugnis von der Kraft nationalsozialistischer 
Kunstgestaltung ablegt, gleichzeitig aber auch ein Denkmal 
nationalsozialistischer Kunstgesinnung darstellt, auf das mit 
der Gauhauptstadt der ganze Gau Schwaben und seine Be 
völkerung stolz sein können. 
Am Mittwochabend wurde das neue Haus mit einer 
Festvorstellung der Wagneroper „Lohengrin" in Gegen 
wart des Führers und in Anwesenheit zahlreicher 
Ehrengäste aus dem Reich und Staat, Kunst und Wehrmacht 
feierlich eröffnet. Ganz Augsburg war aus diesem Anlaß 
in ein Meer von Fahnen und Wimpeln, Girlanden und 
Blumen getaucht. In dem Jubel, der den Führer auf seiner 
Fahrt vom Bahnhof zum Stadttheater begleitete, kam der 
Dank der Augsburger Bevölkerung an Adolf Hitler für das 
kostbare Geschenk zum Ausdruck, das der Führer mit dem 
neuen Kunsttempel der Stadt gemacht hat, aber auch das 
freudige und glühende Bekenntnis zur deutschen Kunst und 
seinem Schirmherrn. 
Am Eingang zum Theater erwarteten den Führer der 
Divisionskommandeur in Augsburg, Generalleutnant 
Bergmann, und die Führer der Augsburger Gliederun 
gen der Partei. Hinter dem Führer schritten Gauleiter 
Wahl und Oberbürgermeister Mayr. Im Borraum 
zum Theater hieß der Intendant des neuen Hauses, Direk 
tor Dr. Becker, den Führer herzlich willkommen. 
Eingehend besichtigte der Führer das Theater, das in 
seiner neuen Gestalt mit der erweiterten Front, den neuen 
Aufgängen und Gesellschaftsräumen, dem neugestalteten 
Zuschauerraum und dem gewaltig vergrößerten Bühnen 
räum, mit den neuzeitlichen technischen Anlagen in die erste 
Reihe der modernen Theaterbauten Großdeutschlands tritt. 
Der Führer selbst hat die Richtlinien für den Umbau erteilt 
und laufend regen Anteil genommen an dem Fortgang der 
Arbeiten. 
Die Massen vor dem Theater riefen unentwegt und un 
aufhörlich nach dem Führer, der sich schließlich auf den 
Balkon der Augsburger Bevölkerung zeigte. Nicht enden 
wollende Heilrufe umbrandeten den Führer, der immer 
wieder nach allen Seiten grüßte und dankte. 
Als der Führer seine Loge betrat, erhoben sich die An 
wesenden von ihren Plätzen und grüßten ehrfurchtsvoll mit 
dem deutschen Gruß. 
Neben dem Führer haben Gauleiter Wahl und Ober 
bürgermeister Mayr Platz genommen. Ferner sah man 
in der Führerloge die Reichsleiter Reichsstatthalter General 
Ritter von Epp, Schwarz, Bormann und Pro 
fessor Baumgarten, den Schöpfer des neuen Hauses. 
In nächster Nähe der Führerloge haben Staatsminister 
Gauleiter Adolf W agner -München und die Reichsleiter 
Dr. Dietrich, Bouhler sowie der bayerische Minister 
präsident Siebert und Professor Giesler sowie. 
Staatssekretär Esser Platz genommen. Zu den Gästen des 
Abends gehörten führende Persönlichkeiten des politischen 
und künstlerischen Lebens, Reichsleiter, Gauleiter, Generale 
der Wehrmacht, hohe Führer der Gliederungen der Partei 
und viele Künstler von Rang und Namen. 
Die Festaufführung der großen romantischen Oper 
„Lohengrin" von Richard Wagner wurde eingeleitet 
nnt einem Vorspruch, verfaßt und vorgetragen von Walter 
Oehmichen, worin er die kulturelle Sendung der Gau- 
Hauptstadt von Schwaben und den Kunstsinn der Augs 
burger Bevölkerung feierte. 
Der Beifall steigert sich von Akt zu Akt und wollte am 
Schluß der glanzvollen Aufführung kein Ende nehmen. 
Als der Führer das Theater verließ, brandeten ihm aufs 
neue Jubel- und Heilrufe entgegen, in denen noch einmal 
der Dank der Augsburger Bevölkerung für den Neubau des 
Augsburger Stadttheaters zum Ausdruck kam. 
Totenfeier für den von Polen ermordeten Max Grübnau. 
Danzig, 25. Mai. In Kalthof fand am Mittwoch 
nachmittag die Trauerfeier für den von Polen ermordeten 
Danziger Staatsangehörigen Max Grübnau statt. Gau 
leiter Förster legte dabei im Auftrage des Führers an 
der Bahre des Ermordeten einen Kranz nieder. 
Alle Häuser in Kalthof hatten halbmast geflaggt. Von 
jenseits der Grenze grüßte die Marienburg über den 
Strom und auch auf ihren Zinnen wehte die Hakenkreuz- 
Flagge halbstock. Max Grübnau, der älteste Parteigenosse 
der Ortsgruppe Kalthof, war im Gemeinschaftshaus der 
Ortsgruppe unter Blumen und Kränzen aufgebahrt. Die 
Hakenkreuzfahne deckte seinen Sarg. VNr dem Hause waren 
bie Parteigliederungen aus dem Danziger Werder ange 
treten; die ganze Bevölkerung Kalthofs nahm an der 
Trauerfeier teil. 
Nach den Klängen des Beethovenschen Trauermarsches 
hielt Senatspräsident Greiser dem toten deutschen Volks 
genossen und treuen Parteigenossen die Totenrede. Das 
Leben, das hier hingegeben worden sei, so sagte er, ver 
pflichte die deutsche Bevölkerung Danzigs ganz besonders, 
denn es wurde hingegeben für die geschlossene Ein - 
heit der deutschen Bevölkerung im losgetrennten Danzig. 
Deshalb sei Max Grübnau Symbol für die Geschlossenheit 
der 4K VW Deutschen, die in diesem Lande leben. Sein Tod 
sei nicht nur der Opfertod für die Lebenden, sondern das 
Fanal in entscheidungsschwerer Stunde, in einer Zeit, in 
der harte Gegensätze an blutender Grenze auf eine Ent 
scheidung harrten. 
Bei den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden 
senkten sich die Fahnen. Gauleiter Forster trat dann an 
den Sarg. Mit erhobenem Arm grüßte er den Toten: 
„Parteigenosse Grübnau! Im Auftrage Deines 
Führers, des Führers unseres Volkes, habe ich an Deiner 
Bahre einen Kranz niedergelegt." 
Zur Beisetzung wurde der Tote nach Marienburg über 
geführt, da die Grenzziehung von Versailles den Marien 
burger Ortsteil Kalthof von seinem Friedhofge 
trennt hat. Ein endloser Zug marschierte hinter dem 
Sarge her, über die Nogatbrücke in die deutsche Heimat. 
IWO Mann aller Gliederungen der Partei gaben dem Toten 
das Geleit. In deutscher Erde angesichts des ragenden 
Ordenshauptschlosses Marienburg wurde er beigesetzt. 
Neuer Zwischenfall an der Danzig-polnischen Grenze. 
Danzig, 24. Mai. An der Danzig-Polnischen Grenze er 
eignete sich einneuer Zwischenfall, über den folgende 
Einzelheiten bekannt werden: 
Am 24. d. Mts. überschritten kurz nach Mitternacht zwei 
polnisch eSoldaten mit aufgepflanztem Seitengewehr 
die Danzig-Polnische Grenze bei Kohling. Sie kamen bis an 
den Schlagbaum des Danziger Zollhauses. Unerwartet trat 
ein Danziger Zollbeamter aus dem Hause und gebot den pol 
nischen Soldaten „Halt". Daraufhin flüchteten die bei 
den Soldaten unter Hinterlassung eines Fahrrades auf 
polnisches Gebiet. 
Der Präsident des Senats hat in einer Note 
schärfsten Protest gegen diese neue unerhörte Ver 
lebung des Danziger Hoheitsgebietes eingelegt und bei der 
Gelegenheit an die anderen Zwischenfälle erinnert, die in den 
letzten Tagen durch das herausfordernde Verhalten der 
Polen verursacht wurden. Der Präsident des Senats weist 
in seiner Note darauf hin, daß es nur der straffen Diszi 
p Ii nderDanzig erßeamten und der Danziger Be 
völkerung zu verdanken sei, wenn durch diese Provokation 
von beamteten Personen der Republik Polen kein weiteres 
Unheil geschehen ist. 
Am Schluß der Note wird das Verlangen ausgesprochen, 
daß die polnische Regierung dafür sorge, daß endlich wieder 
Ruheund Ordnungan der polnischen Grenze eintrete 
und daß die polnische Regierung Mittel und Wege finde, um 
dem allmählich an H ysterie grenzenden gefährlichen Ver 
halten ihrer Beamten Einhalt zu tun, bevor unabsehbarer 
Schaden geschehe. 
Polnische Großmannssucht. 
Warschau, 24. Mai. Die bisher fast ausschließlich von 
der Opposition erhobene Forderung der Eingliederung 
deutschen Gebietes in die polnische Republik wird 
jetzt auch von dem dem polnischen Regierungslager 
nahestehenden Dziennik Poznan ski aufgenommen. 
Das Blatt schreibt u. a., früher habe man sich darüber ge 
stritten, ob der Pole zum Gewehr oder zum Spaten greifen 
solle. Heute wisse man, daß es das Gewehr sei. In 
Warschau ständen drei Themen im Vordergrund: Danzig, 
Masure n und Oppeln. Man spreche in Warschau von 
ihnen, daß sie polnisch sein müßtem 
In Radomsko nahm die Delegiertentagung des Lodzer 
Bezirks des Verbandes der Reserveoffiziere nach einer An 
sprache des Generals Gorecki, des Vorsitzenden des Ver 
handes der polnischen Frontkämpfervereinigung, eine Ent 
schließung an, in der u. a. versichert wird, daß Polen alle 
Kräfte zusamenfassen werde, um den Gegner rücksichtslos 
Zu treffen) Alle im Ausland lebenden Polen müßten mit dem 
Mutterland vereinigt und alle von ihnen bewohnten Gebiete 
für alle Zeiten dem polnischen Staat eingegliedert werden. 
Die ersten deutschen Freiwilligen nach Hamburg unterwegs. 
Vigo, 25. Mai. Während des Mittwochs trafen Züge mit 
deutschen Freiwilligen ein, die auf dem Bahnhof 
von einer riesigen Volksmenge erwartet wurden. Mit 
klingendem Spiel marschierten die Freiwilligen durch die 
Stadt zum Hafen, wo die Einschiffung erfolgte. 
Das ershDder Transportschiffe mit etwa 933 Mann an 
Bord verließ noch am Mittwoch den Hafen in Richtung 
Hamburg. Die Abfahrt der restlichen Schiffe wird für 
den Donnerstag erwartet. 
Die deutsche Kolonie von Vigo bereitete den 
heimreisenden Freiwilligen einen herzlichen Ab» 
schied. Aus der unübersehbaren Menschenmenge, die den 
Hafen umsäumte und die Freiwilligen stürmisch grüßte, er 
schollen immer wieder Rufe wie „Arriba Alemania" und 
„Heil Hitler". 
Rückkehr von den Roten verschleppter Kinder. 
Bilbao, 24. Mai. 329 Kinder, die unter der roten Herr 
schaft nach England verschleppt worden waren, trafen am 
Mittwoch in Bilbao ein, um nun endlich wieder mit ihren 
Eltern vereint zu werden. 
Generaloberst Milch in Rom. 
Rom, 24. Mai. Staatssekretär Generaloberst Milch traf 
am Mittwochmittag im Flugzeug in Rom ein, wo er von 
Staatssekretär General Valle, zahlreichen hohen Offi 
zieren der italienischen Luftwaffe und vom deutschen Luft 
fahrtattache, General von Blllow, mit militärischen 
Ehren empfangen wurde. 
Am Nachmittag hatte er im Luftfahrtministerium eine 
eineinhalbstünöige, sehr kameradschaftlich gehaltene Unter 
redung mit Staatssekretär General Valle. Abends fand im 
Fliegerhaus zu Ehren des Staatssekretärs Generaloberst 
Milch ein Essen statt, an dem außer den Herren seiner Be 
gleitung und dem deutschen Luftfahrtattache auch der 
Staatssekretär im Kriegsministerium, General Pariani, 
mit zahlreichen hohen Offizieren der italienischen Wehrmacht < 
sowie leitende Persönlichkeiten der Faschistischen Partei teil 
nahmen. Vor Aufhetzen der Tafel haben Staatssekretär 
General Valle und Staatssekretär Generaloberst Milch 
herzlich gehaltene Trinksprüche auf die Luftwaffe der Ver 
bündeten Völker ausgebracht. 
„Demokratischer Verrat an Europa." 
Budapest, 24. Mai. Die Berichte über einen eventuellen 
Abschluß des neuen englisch-französisch-sowjetrussischen Drei 
bundes werden in hiesigen politischen Kreisen mit unver 
kennbarer Besorgnis aufgenommen. Die Beistands 
verpfüchtung Zwischen den drei Mächten wird wegen der 
Wiedereinbeziehuhng Sowjetrußlands in die europäische 
Mächtepolitik als höchst bedenklich angesehen. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, wäre es nicht 
besser und einfacher gewesen, eine aufrichtige und friedliche 
Einigung mit Deutschland und Italien, den Angehörigen 
des westeuropäischen Kulturkreises, tzu suchen, als mit Sow 
jetrußland? Für die Achsenmächte und für das ihnen be 
freundete Ungarn ergebe sich jedenfalls die Notwendigkeit, 
auch weiterhin hart und entschlossen die ewigen Werte der 
Kultur und der Gerechtigkeit zu verteidigen, die von denen 
leicht in Stich gelassen würden, die sich anschickten, sich mit 
Sowjetrußland zu verbünden. 
Im halbamtlichen Pester Lloyd heißt es, die Gefahr, die 
durch die Wiedergeburt einer europäischen Tripelentente 
heraufbeschworen werde, liege darin, daß die drei Verbün 
deten Großmächte der Versuchung unterlägen, jede Bewe 
gung zu verhindern, die auf einen gerechten Ausgleich ge 
richtet sei, und einen versteiften, überholten und unhaltbar 
gewordenen Zustand verewigen zu wollen. 
Boliviens Außenminister zurückgetreten. 
Buenos Aires, 24. Mai. Der bolivianische Außenminister 
Medina ist aus Gesundheitsrücksichten zurückgetreten. 
Medina hatte seiner Zeit die bolivianische Delegation zur 
Lima-Konferenz geführt. 
Bergwerksminister Foianini, der als Vertrauter des 
Staatspräsidenten Busch die Grundzüge des neuen Reform 
programms mit ausarbeitete, hat interimistisch die Ge 
schäfte des Außenministeriums übernommen. 
Riesenbrand in Estland. 
Reval, 24. Mai. Ein Brand von einem Ausmaß, wie ihn 
Estland bisher noch nicht erlebt hat, wütete am Mitt 
woch in der im südöstlichen Zipfel Estlands gelegenen Kreis 
stadt Petschur. 
Das Feuer brach um Uhr MEZ. in einem zur Auf 
bewahrung von Lumpen dienenden Holzschuppen ans und 
griff, von der langandauerndeu Trockenperiode und von 
stürmischem Wind begünstigt, mit unheimlicher Geschwin 
digkeit um sich. Im Laufe einer Stunde stand das 
ganz Stadtzentrum in Flammen . Zur Be 
kämpfung des Brandes wurden aus ganz Südestland Feuer 
wehren herbeigerufen, darunter auch die Feuerwehr von 
Dorpat, die mit einem Sonderzug zu Hilfe eilte. Außer 
dem mußten Militär- und Schutzkorpsverbände zur 
Löschung des Feuers eingesetzt werden. 
Leider wurden die Löscharbeiten durch Wasser 
mangel erschwert. Um 13 Uhr MEZ. gelang es schließ 
lich, des Feuers in der Stadt Herr zu werden, nachdem über 
23V Wohnhäuser, mit einer großen Zahl von Neben 
gebäuden, d. h. etwa die Hälfte der Stadt, in 
Schutt und As ch e gelegt worden waren. 
Dadurch sind etwa 2333 Einwohner der Stadt o b 
dachlos geworden. . Zwei Personen fanden den 
Tod, während acht verletzt wurden. 
Unter den niedergebrannten Häusern befinden sich das 
Gebäude der Stadtverwaltung, das Elektrizitätswerk, das 
Gemeindehaus, zwei Banken, die städtische Apotheke, zwei 
Gasthäuser, das örtliche Kino sowie Lagerräume mit 
reichen Warenvorräten. Vier Straßen der Stadt 
wurden vollkommen zerstört. Der durch das Feuer ver 
ursachte Schaden soll nach vorläufigen Schätzungen F W e i 
Millionen Kronen betragen. 
Von dem stürmischen Wind wurden die Funken etwa 
weit fortgetragen, wodurch zwei Dörfer in der 
Umgebung der Stadt in Mitleidenschaft gezogen wurden. 
Dort wütete das Feuer noch um 18 Uhr MEZ. Man fürch 
tet, daß von diesen Dörfern nicht viel gerettet werden kann. 
Das dicht bei der Stadt gelegene, aus dem 16. Jahrhun 
dert stammende Kloster mit seinen Katakomben und sei 
nen Schätzen von großem materiellem und kulturgeschicht 
lichem Wert, durch das die Stadt Petschur über die Gren 
zen Estlands hinaus bekannt geworden ist, wurde glücklicher 
weise von dem Feuer verschont. Dieses Kloster hat bereits 
in dem Krieg zwischen Rußland und dem deutschen Orden im 
13, Jahrhundert eine Rolle gespielt. 
Zur Versorgung der notleidenden Bevölkerung werden 
aus den umliegenden Städten große Lebensmittel 
vorräte herbeigeschafft, die durch das Schutzkorps zur 
Verteilung gelangen. Es sind bereits eine große Zahl von 
Spenden zur Hilfeleistung für die bedauernwer 
ten Opfer der Katastrophe eingegangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 