
Deutsches Rachrichtenvüro dH. 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
L» Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 11. Juli 
Nr. 
905 
Eine deutsche Indien-Expedition kehrt heim. 
München, lö. Juli. Am 8. Juli hat die deutsche Licht 
bild-Expedition Paul Hartlmaier, die im vergange 
nen Herbst auf drei kleinen Auto Union-DKW-Wagen die 
Ausreise nach Indien antrat, an der Grenze bei Aachen 
wieder deutschen Boden betreten. Das Ergebnis stellt einen 
beachtenswerten Erfolg dar. 
Eines der bemerkenswertesten Ereignisses bildete das 
Zusammentreffen mit der englischen Himalaya-Expedition 
in Darjeeling, wo Hartlmaier außerdem Gelegenheit hatte, 
einem tapferen tibetanischen Bergführer der deutschen 
Nanga-Parbat-Expedition die diesem verliehene Aus 
zeichnung zu überreichen. 
Nationalsozialistische Feierstunde in Mexiko. 
Mexiko, IK. Juli. In Gegenwart des deutschen Geschäfts 
trägers und fast aller Angehörigen der deutschen Kolonie 
fand am Donnerstag abend die Einweihung einiger neuer 
Räume der NSDAP im Humboldt-Haus statt. Landes 
gruppenleiter Wirtz enthüllte eine der Landesgruppe ge 
stiftete Büste des Führers. 
Das Programm für den Nationalfeiertag Frankreichs. 
Paris, Ik. Juli. Die allgemeinen Richtlinien für den 
nationalen Feiertag, den 11. Juli, sind nun erlassen wor 
den. Ter Vormittag bleibt der üblichen Truppenparade 
auf den Champs Elysees vor dem Präsidenten der Repu 
blik vorbehalten. Am Nachmittag wird der von dem Volks 
frontausschuß organisierte Umzug stattfinden, der auf zwei 
verschiedenen Wegen, einmal vom Pariser Rathaus und zum 
anderen vom Platz der Republik, zum Platz der Nation 
ziehen wird. 
Auf den Champs Elysees wird keine politische Kund 
gebung geduldet werden. Dort wird außer der Parade nur 
noch die für 18.3 k Uhr festgesetzte feierliche Wiederanzün 
dung der ewigen Flamme stattfinden. 
Ministerpräsident Blum wird an der Seite des Prä 
sidenten der Republik und des Ministers für nationale Ver 
teidigung an der Abnahme der Truppenschau teilnehmen. 
Erhöhung der Metallpreise in Frankreich. 
Paris, 11. Juli. Wie Journee Industrielle 
mitteilt, hat die französische Metallindustrie beschlossen, 
ihre Preise auf dem innerfranzösischen Markt um 12 bis 
13 v. H. zu erhöhen. Diese Preiserhöhung soll in engem 
Zusammenhang mit der Angleichung der Löhne und der 
Erhöhung der Kohlenpreise stehen. Sie trage jedoch noch 
nicht der Einführung der 1K Stunden-Woche Rechnung, da 
dies erst ab 1. August der Fall sein werde. 
Erklärung des „Ausschusses der Linken" in Paris. 
Paris, 11. Juli. Der sogenannte Ausschuß der Linken 
veröffentlicht eine Erklärung, in der er zunächst die Aus 
führungen des Innenministers über das künftige Vorgehen 
gegen die Besetzung von Betrieben durch Streikende billigt 
und die Arbeiter auffordert, nichts zu unternehmen, was 
zur Ergreifung von Zwangsmaßnahmen durch die Regie 
rung führen könnte. Gleichzeitig fordert der Ausschuß die 
Regierung auf, auch die Arbeitgeber an die Verpflichtungen 
zu erinnern, die sie durch die Unterzeichnung des Abkom 
mens im Ministerpräsidium zwischen Arbeitnehmern und 
Arbeitgebern übernommen haben. Da in gewissen Betrieben 
bereits wieder lebhafte Unzufriedenheit herrscht, weil sich 
die Arbeitgeber angeblich nicht an diese Verpflichtungen 
gehalten haben, findet am heutigen Sonnabend unter dem 
Vorsitz des Innenministers eine Besprechung zwischen den 
Vertretern beider Parteien statt. 
Radikalsozialistische Blätter kritisieren. 
Paris, 11. Juli. Die Radikalsozialisten scheinen von den 
bisherigen Ergebnissen der Volksfront-Regierung immer 
weniger begeistert zu sein. Die beiden radikalsozialistischen 
Parteiorgane, die „Ere Nouvelle" und die „Republique", 
bringen dies am Sonnabend erneut zum Aüsdruck. 
Besonders scharf nimmt die Ere Nouvelle, das Blatt 
Herriots, gegen die sozialen Maßnahmen der Regierung 
Stellung. Die Regierung, so schreibt das Blatt, habe er 
klärt, mit der Wiederbelebung der Wirtschaft beginnen zu 
wollen, um sowohl die Lage des Haushalts als auch die der 
Arbeiter zu bessern. Die ersten Maßnahmen, die sie er 
griffen habe, brächten aber die Wirtschaft im Gegenteil in 
Gefahr und bedrohten sowohl die öffentlichen Finanzen als 
auch das Schicksal der Arbeiterklasse, der kleinen Arbeit 
geber und Erzeuger und ebenso das der kleinen Kaufleute. 
Anstatt aufzubauen habe man zerstört und jetzt heiße es 
wieder zusammenflicken. Die Frage sei nur, ob dies eben 
so leicht sei. 
Die Republique weist auf die Tätigkeit des marxistischen 
Gewerkschaftsverbandes hin und auf die Beunruhigung, die 
darüber in Regierungskreisen bestehe. Während die Poli 
tiker bemüht gewesen seien, auf ideellem und materiellem 
Wege die Verteidigung der demokratischen Freiheit und die 
Reformen vorzubereiten, die geeignet seien, das Land von 
den Uebergriffen des Kapitalismus zu befreien, habe sich 
eine mächtige Bewegung durchgesetzt und .aufgedrängt, die 
an Bedeutung das Werk der Politiker übertreffe. Hieraus 
ergebe sich die geheime Beunruhigung der Regierung gegen 
über den Wirren in den Fabriken. Es gebe heute nicht nur 
die aus den Wählern hervorgegangene Volksfront, sondern 
in erster Linie die gewerkschaftliche Bewegung, der gegen 
über die politische Bewegung der Linken zu verblassen 
scheine. Der Gewerkschaftsführer Leon Jouhaux, der 
gestern bat, könne heute fordern. Man werde eines Tages 
vor einer Gewerkschaftsbewegung stehen, die sich nicht dar 
auf beschränken werde, Reformen zu fordern, sondern die 
pürtschaftliche Struktur umformen werde. 
Pariser Blätter befürchten Isolierung Frankreichs. 
Paris, 11. Juli. Der Optimismus, der in einem großen 
Teil der Pariser Presse im Zusammenhang mit der Auf 
kündigung des englisch-französischen Mittelmeerabkommens 
durch Frankreich zum Ausdruck gekommen war, hat jetzt 
einer viel zurückhaltenderen Beurteilung Platz gemacht. 
Während einige Blätter, wie beispielsweise das Jour 
nal, nach wie vor der Ansicht sind, daß nunmehr der Weg 
für eine englisch-französisch-italienische Zusammenarbeit vor 
bereitet sei, befürchten andere, z. B. das Echo de Paris 
und das Oeuvre, daß durch den französischen Schritt 
eine Isolierung Frankreichs, also gerade das Gegenteil von 
dem erreicht werde, was bezweckt worden sei. 
Der Außenpolitiker des Echo de Paris weist in diesem 
Zusammenhang darauf hin, daß die französische Regierung 
das Mittelmeerabkommen in dem Gedanken gekündigt habe, 
auch die englische' Regierung werde in allernächster Zeit die 
entsprechenden Abkommen mit der Türkei, Jugoslawien 
und Griechenland aufgeben. Diese Hoffnung habe sich aber 
nicht erfüllt, sondern London wünsche im Gegenteil, diese 
Abkommen als Kern des von ihm angestrebten Mittelmeer 
paktes beizubehalten. Es sei daher zu befürchten, daß Eng 
land seine Stellung im Mittelmeer ausbaue, ohne daß die 
Zusammenarbeit mit Frankreich dabei den Platz einnehme, 
den man erhofft habe. Es sei ferner zu befürchten, daß die 
englischen Gegner der französischen Politik die Gelegenheit 
benutzen würden, um gelegentlich der Brüsseler Konferenz 
ein verhältnismäßig unabhängiges Vorgehen vorzu 
schlagen. Wenn diese Ratschläge angenommen würden und 
wenn Eden, der an sich eine Zusammenarbeit mit Frankreich 
wünsche, sich ihnen beugen müßte, so würde es besser sein, 
die Zusammenkunft der Locarnomächte auf unbestimmte Zeit 
zu vertagen. 
Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre wirft der 
französischen Regierung ebenfalls vor, etwas übereilt ge 
handelt zu haben, nur um gegenüber Italien eine freund 
schaftliche Geste zu zeigen. Die französische Regierung laufe 
jedoch Gefahr, sich nunmehr selbst aus einem späteren Mittel 
meerpakt auszuschalten, während wahrscheinlich England 
und die Türkei die Pfeiler eines solchen Paktes sein, würden. 
Das Journal ist nach wie vor optimistisch. Man brauche 
nur darüber nachzudenken, so schreibt das Blatt, was ge 
schehen wäre, wenn die zweideutige Lage fortbestanden hätte. 
Frankreich wäre dann Gefahr gelaufen, aller Vorteile aus 
dem römischen Aukommen verlustig zu gehen. Diese Ab 
kommen verbürgten aber die französische Sicherheit in den 
Alpen und erlaubten es Frankreich, seine ganzen An 
strengungen auf die Ostgrenze zu richten. Sie gewähr 
leisteten ferne die Ruhe in Tunis und sicherten die franzö 
sische Stellung in Dschibuti. 
England will die Gleitklausel anwenden. 
London, 11. Juli. Der Jlottenkorrespondent der Mo r 
ning Po st meldet, die englische Regierung werde sehr 
bald den Regierungen der Vereinigten Staaten von Ameri 
ka und Japans ihre Absicht mitteilen, die Gleitklausel des 
Londoner Jlottenvertrages anzuwenden. Dem englischen 
Schritt liege bekanntlich die Absicht zugrunde, 10 000 Tonnen 
an Zerstörern beizubehalten, die andernfalls vor Jahres 
ende abgewrackt werden müßten. Im ganzen handele es 
sich um 31 Schiffe, die auf diese Weise über die Vertrags 
grenze hinaus von England in Dienst behalten würden. 
Englisches Einlenken in Montreux. 
Montreux, 10. Juli. Der englische Delegierte Lord 
Stanley hatte am Freitag eine Unterredung mit 
Paul-Bo n c o u r. In dieser Unterredung brachte Lord 
Stanley, wie verlautet, zum Ausdruck, daß die britische 
Regierung sich der Bedeutung des sowjetrnssischen Zusatz 
antrages über die Erfüllung der Volkerbundsverpflichtun 
gen durchaus bewußt fei und sich bemühen werde, ein 
Kompromiß zwischen den verschiedenen Aufassungen zu 
finden. 
In Konferenzkreisen sieht man in dieser Kompromiß 
bereitschaft der Engländer eine Folge der nachdrücklichen 
Unterstützung des sowjetrussischen Standpunktes in der 
Durchfahrtsfrage durch Frankreich, die auf englischer Seite 
den Wunsch entstehen ließ, eine weitere Zuspitzung der Kon 
ferenzlage zu vermeiden. Man ist der Ansicht, daß dieser 
Umschwung in der englischen Haltung vor allem durch die 
Befürchtung veranlaßt worden sei, daß die Mitglieder der 
Balkan-Entente dem französischen Beispiel folgen und die 
mit England geschlossenen Hilfeleistungsabkommen gleich 
falls kündigen könnten. 
„Times" zur Wahlniederlage in Derby. 
London, 11. Juli. Die Times führt in einem Leit 
artikel die Niederlage des Regierungskandidaten in der 
Unterhausnachwahl für Derby hauptsächlich darauf Zurück, 
daß die englische Politik in dem abesstnischen Konflikt beim 
Volke den Eindruck der Wankelmütigkeit und Unbeständig 
keit gemacht habe. Die Wählerschaft von Derby habe ge 
zeigt, daß sie es nicht liebe, wenn es der Regierung an 
scheinend an einer festen Führung fehle. 
Die Regierung müsse ihre Pläne für die Erzielung einer 
besseren Atmosphäre in Europa deutlich mitteilen und 
energisch vorwärtsdrängen. Die öffentliche Meinung fei 
der Regierung schon lange Zeit voraus in ihrem Entschluß, 
die Aussichten auf eine klare Verständigung mit Deutsch 
land auszuprobieren. Auch auf anderen Gebieten seien 
unmittelbare Schritte Zur Wiederherstellung des englischen 
Ansehens notwendig. 
Die englisch-ägyptischen Verhandlungen. 
Kairo, 11. Juli. Die Blätter berichten, daß ein Ge 
mischter Ausschuß die Ausarbeitung der bisherigen Ergeb 
nisse beendete, die in den Verhandlungen zwischen England 
und Aegypten über die militärischen Fragen erzielt werden 
konnten. Der ausgearbeitete Text wird am Sonnabend von 
einer englischen und einer ägyptischen Abordnung geprüft 
werden. 
Keine Barzahlung Italiens für Handelsschulden. 
Rom, 19. Juli. Zur Frage der rückständigen Handels 
schulden Italiens bei den Sanktionsländern bemerkt 
Giornale d'Jtalia, Italien wolle seinen Rechtsverpflichtun 
gen gegenüber allen interessierten Regierungen nach 
kommen. Das Problem feiner rückständigen Handels 
schulden habe jedoch durch die von den Sanktionsländern 
seinerzeit ergriffene Initiative eine grundlegende Aende 
rung erfahren, die bei seiner Lösung in Rechnung gestellt 
werden müsse. Die Wiederaufnahme der Handelsbeziehun 
gen zwischen Italien und den Sanktionsstaaten werde über 
neue Verhandlungen und neue Abmachungen erfolgen, die 
mit den einzelnen Sanktionsländern abzuschließen seien, 
die Liquidation der rückständigen Handelsschulden aber 
durch besondere Abmachungen. Die Sanktionslander 
müßten Italien die notwendigen Bedingungen gewähren, 
um die Technik feiner Zahlungen in Gang zu setzen. Diese 
Zahlungen würden also nicht in Devisen geleistet 
werden können. Die Sanktionsländer könnten von Italien 
nicht eine neue Goldabwanderung verlangen. Vielmehr 
würden diese Zahlungen, in Waren und Dienstleistungen, 
d, h. nur durch Ausfuhr italienischer Erzeugnisse in die 
einzelnen Sanktionsländer geleistet werden. Diese Aus 
fuhr werde Italien einen Ueberschuß über feine Einfuhr 
sichern müssen derart, daß u. a. auch eine Grundlage für 
die fortschreitende Löschung der Handelsschulden möglich 
wird. Die neue Außenhandelsbilanz mit ihrem Anhängsel 
der Liquidation der Vergangenheit darf in keiner Weise 
die Zahlungsbilanz Italiens belasten oder komplizieren." 
Mailand, 11. Juli. Die norditalienische Presse trägt 
gegenüber den englischen Nachrichten über Zurückberufung 
eines Teiles der Mittelmerflotte eine betonte Zurück 
haltung zur Schau. Sie hebt hervor, daß Italien Politik 
auf weite Sicht treibe und mehr auf Taten als auf Worte 
blicke. 
Gazzetta del Popolo stellt fest, daß bis zur Stunde von 
zahlreichen Streitfragen, im Zusammenhang mit dem 
abessinischen Problem nur zwei sich auf dem Wege der 
Lösung befinden: die Abschaffung der Sühnemaßnahmen 
und die Zurückberufung der englischen Flotte. 
Dagegen seien ungelöst: 
1. die Frage der Mittelmeerabkommen, über die nur von 
Seiten Frankreichs eine klare Erklärung vorliege, 
2. die Frage der Stellung Italiens zum Völkerbunde, 
dem Abessinien noch immer angehöre und 
3. die Frage der Anerkennung der vollzogenen Einver 
leibung Abessiniens durch Italien. 
Das Blatt meint ebenfalls, daß es nötig sei, sich mit 
der Wiederausnahme der Handelsbeziehungen zwischen 
Italien und den Sanktionsstaaten näher zu befassen. 
Italien könne nicht die Verantwortung dafür übernehmen, 
daß die Frage seiner Handelsschulden noch nicht ge 
regelt sei. Infolge der Sanktionen sei es nicht möglich 
gewesen, die Konten glatt Zu stellen, sodaß eingefrorene 
Schulden und Guthaben beständen. Italien, das durch den 
Völkerbund ungerecht verurteilt worden sei, müsse jetzt beim 
besten Willen zur Erfüllung seiner Verpflichtungen in erster 
Linie an die Verteidigung seiner Währung denken. Es sei 
klar, daß Italien seine Schulden nur in Warenlieferungen 
oder Dienstleistungen, nicht aber in Barzahlungen abtragen 
könne. Eine weitere Störung seines Marktes müsse ver 
mieden werden. Die Sanktionsstaaten müßten im allge 
meinen Interesse Italien helfen, seinen Warenverkehr 
wieder in Ordnung zu bringen, indem ein scharfer Tren 
nungsstrich zwischen der Vergangenheit und der Zukunft 
gezogen werde. Andernfalls würde Italien gezwungen 
sein, die Politik der Wirtschaftsautarkie auszugestalten und 
die Dinge bei jenem Stande zu belassen, der während der 
Wirtschaftsbelastung geherrscht habe. 
Internationaler Kongreß für Verwaltungswissenschaft. 
Warschau, 10. Juli. Der sechste Internationale Kongreß 
für Verwaltungswissenschaft, bei dem auch Deutschland ver 
treten ist, wurde am Jreitag im Warschauer Rathaus feier 
lich eröffnet. Der Eröffnungsfeier wohnten Mitglieder der 
polnischen Regierung sowie die Botschafter oder Gesandten 
der 21 bei dem Kongreß vertretenen Staaten bei, ferner 
Vertreter der städtischen Behörden, die Rektoren und Pro 
fessoren der Warschauer Hochschulen und viele interessierte 
Jachleute. 
Der Kongreß wurde durch Ansprachen des spanischen 
Professors Gascon-Marin und des Kongreßvor 
sitzenden, des Präsidenten des polnischen Obersten Verwal 
tungstribunals Kopczynski, eröffnet. Namens der Re 
gierung begrüßte Kultusminister Swientoslawski die 
Kongreßteilnehmer und im Namen der Stadt Warschau der 
Warschauer Stadtpräsident Starz yns ki. 
Die Beratungen des Kongresses begannen in den ein 
zelnen Sektionen am Nachmittag. Ter Kongreß dauert bis 
zum 15. d. Mts. 
Washington zur Sendesperrung in Abessinien. 
Washington, 10. Juli. Ueber eine Meldung des ameri 
kanischen Gesandten aus Addis Abeba, daß die italienische 
Regierung den Betrieb der Radio-Sender Amerikas, 
Deutschlands, Groß-Britanniens und Frankreichs für 
Zwei Wochen verboten habe, ist das Staatsdepartement 
offensichtlich sehr befremdet. Der amerikanische Gesandte 
hat dann mitgeteilt, daß es ihm schließlich doch gelungen 
sei, zu erreichen, daß er über den Empfänger in Addis 
Abeba Nachrichten aus Washington erhalten könne. Das 
Staatsdepartement in Washington, das nach wie vor eine 
Gesandtschaft in Addis Abeba unterhält und seinen Ge 
sandten Engert weiterhin als den Gesandten in Abessi 
nien bezeichnet, hat erklärt, es werde die italienische Be 
gründung zu diesem Entschluß mit aller Sorgfalt prüfen. 
Im Leitartikel der Washington Post wird die 
Ansicht vertreten, daß es sich bei den gegenwärtigen Klein 
kämpfen in Abessinien nicht um Banditenüberfälle, sondern 
um einen regelrechten Guerillakrieg handelt. In amtlichen 
Kreisen schließt man sich dieser Ansicht an und findet sie 
durch die jetzt bekannt gegebene Schließung aller fremden 
Sender offenbar bestätigt. 
Der Straßenbahnerstreik in Alexandrien beendet. 
Kairo, 11» Juli. Die Arbeiter und Angestellten der 
Straßenbahn in Alexandria beschlossen auf Einschreiten des 
Ministerpräsidenten» die Wiederaufnahme der Arbeit, ohne 
irgendwelche Bedingungen zu stellen. Der Streik hat dem 
zufolge vom letzten Sonntag bis zum heutigen Sonnabend 
gedauert. 
5 Millionen japanische Siedler für Mandschukuo. 
Tokio, 19. Juli. Nach einer Meldung der Zeitung 
Tokio Nitschi Nitschi sollen in den nächsten 29 Jah 
ren 5 MMonen japanische Siedler in Mandschukuo ange 
siedelt werden. Die Kosten für diesen gewaltigen Sied 
lungsplan werden auf 2 Milliarden Jen berechnet, wovon 
809 Millionen Jen von der Regierung zur Verfügung ge 
stellt werden sollen. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 