
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
IV3B 
Berlin. 
Dienstag, 8. Marz 
Nr. 
342 
„Kampf gegen die Zeitungslüge." 
(Aortsetzung von Nr. 341) 
„Wie anders könnten die Völker zueinander stehen, wenn 
sie die Bedeutung der Presse und ihre Wirkungsmöglichkeit 
für eine verständnisvolle Zusammenarbeit erkennen und die 
positive Macht der Presse für dieses hohe Ziel voll einsetzen 
würde! 
„Es ist keine Utopie, wenn ich sage, daß sie in 
einer durch die Presse geschaffenen Atmosphäre der gegen 
seitigen Achtung und des gegenseitigen Verstehens in weni 
gen Monaten das erreichen würden, was sie auf anderem 
Wege in Jahrzehnten nicht erreichen konnten. 
„Aus einer so oft Haß und Zwietracht säenden Geißel 
der Menschheit, zu der sich heute leider große Teile der 
Presse ausgewachsen haben, könnte eines der segensreichsten 
völkerverbindenden Elemente werden! Die Völker wollen 
den Frieden, sie wollen die Verständigung mit ihren Nach 
barn. Aber die Presse in so vielen Ländern, die sich brüstet, 
die öffentliche Meinung zu sein, läßt diese Wünsche nicht zur 
Geltung und nicht zur Wirkung kommen. 
„W arum wird der Weg zum internatio 
nalen Pressefrieden nicht beschritten? so 
kann der Mann auf der Straße in vielen Ländern mit Recht 
fragen. 
„Ueber Kokainschmuggel, Mädchenhandel und Bankräu 
berverfolgung konnten die Nationen sich einigen, warum soll 
ten sie sich nicht gemeinsam der Bekämpfung der politischen 
Hetze und der durch verantwortungslose Presseelemente her 
vorgerufenen Friedenssabotage annehmen? 
„Diese Frage möchte ich heute stellen. 
„Ich verkenne nicht die Schwierigkeiten, die sich ihrer 
Lösung im einzelnen entgegenstellen. Sie liegen weniger im 
Willen der Völker als in den organisatorischen Voraus 
setzungen und in der Struktur ihres Pressewesens. Der Füh 
rer hat in seiner Reichstagsrede auf die Einwände, daß in 
anderen Ländern keine gesetzlichen Möglichkeiten bestünden, 
der Lüge und Verleumdung ein Ende zu bereiten, einige 
deutliche Hinweise gegeben. Wenn ich auf diese Frage näher 
eingehe, dann liegt es mir fern, Ihnen für die Durchfüh 
rung etwaiger eigener Absichten und Wünsche die Wege vor 
zuzeichnen. Das ist nicht unsere Sache. 
Voraussetzungen internationaler Pressezusammenarbeit. 
„Aber ich darf die Aufmerksamkeit darauf lenken, daß in 
Deutschland und Italien durch eine moderne 
Pressegesetzgebung zum ersten Male überhaupt die 
praktischen Voraussetzungen zu internationaler Pressezusam 
menarbeit geschaffen worden sind. Die Struktur unseres 
Pressewesens, deren Grundlinien ich Ihnen aufgezeigt habe, 
eröffnet in der Tat erstmals den Ausblick auf erreichbare 
Ziele einer internationalen Pressepolitik, die, wenn sie sach 
lich begriffen und vorurteilslos verfolgt wird, zu einem 
wahren Segen für alle Völker und die Menschheit werden 
kann. 
„Wer einmal diese praktischen Ziele und Möglichkeiten 
erkannt hat, der ist im Interesse der Völker und des Frie 
dens geradezu verpflichtet, ihre Verwirklichung international 
anzustreben. 
„Und nur von diesen Gedanken läßt sich die deutsche 
Pressepolitik leiten, wenn sie versucht, durch Zweiseitige ge 
schriebene oder ungeschriebene Pressevereinbarungen von 
Land zu Land schrittweise den Weg zur Vernunft und zur 
Verständigung auf dem Gebiet des internationalen Presse 
wesens anzubahnen. 
„Die Presseabkommen Deutschlands mit Polen und 
Oe st erreich dienen diesem Ziel, und kürzlich, aus Anlaß 
des Besuches des jugoslawischen Ministerpräsidenten, sind 
wir auch mit Jugoslawien zu einem erfreulichen Gent 
lemen Agreement bezüglich der gegenseitigen Pressebeziehun 
gen gekommen. Das enge freundschaftliche Verhältnis des 
deutschen und italienischen Volkes das darf ich hier Wohl 
einmal zum Ausdruck bringen ist nicht zum geringsten 
Teil auf die Haltung der Presse beider Länder zurückzufüh 
ren, die seit Jahren in gegenseitigen Kameradschaftsbesuchen 
die Bande der Freundschaft geknüpft hat, die heute ihren 
Völkern so reiche Früchte trägt. 
„Die deutsche Pressepolitik wird diesen Weg der 
Nichtangriffspakte und Pressevereinba 
rungen von Land zu Land weiterhin verfolgen nach Maß 
gabe der politischen und pressepolitischen Möglichkeiten, die 
sich dafür bieten. 
„Aber es gibt hier Grenzen, das muß in diesem Zusam 
menhang gesagt werden. Nicht Grenzen unseres guten Wil 
lens, der vorhanden ist, sondern Grenzen der Ver 
handlungsmöglichkeiten überhaupt, Grenzen 
der Pressemoral, die in anderen Ländern liegen. Wie 
es keinen Waffenstillstand geben kann zwischen zwei 
Staaten,, von denen der eine über ein Wohl diszipliniertes 
Heer verfügt, während die Truppen des anderen sich in der 
Hand von Condottieri befinden, die Krieg auf eigene Faust 
führen, so kann es auch keinen Frieden der Presse 
geben, wenn nur der eine Teil einer nationalen Disziplin 
gehorcht, während der andere sich aller Verantwortung ent 
zieht und sich nur von dem anonymen Einfluß friedenzer 
störender Mächte leiten läßt. 
„Wir sind durch die nationale D i s zip lin, zu der 
unsere Presse durch die nationalsozialistische Pressepolitik 
erzogen worden ist und die sie immer zu wahren weiß, in 
die Lage versetzt, solche Abkommen zu treffen und sie auch 
zu halten. Wie aber sieht es in vielen anderen Ländern 
aus? Wie oft Pflegen diplomatische Vorstellungen wegen 
unqualifizierbarer Angriffe gegen unser Volk und seine 
Staatsform mit folgender, fast stereotyper Antwort bedacht 
zu werden: „Wir sehen ein, daß es sich hier um eine plumpe 
Lüge oder um eine grobe Verleumdung handelt, aber wir 
haben bei der verfassungsmäßig garantierten Freiheit unse 
rer Presse kein Mittel, um wirksam einzuschreiten". 
„Derartige Einwände sind uns selbst vom Standpunkt 
der weitherzigsten demokratischen Pressepolitik aus völlig 
unbegreiflich. Denn was durch eine solche Auffassung von 
der Pressefreiheit verteidigt wird, ist keine Pressefreiheit, 
sondern Pressefrechheit. Hier stellt sich der Staat unter Be 
rufung auf seine eigene Verfassung schützend, nicht vor die 
Pressefreiheit, sondern vor die Schimpf- und Verleumdungs 
freiheit. Wie sagt doch Herriot : „Es ist unerträglich, daß 
in einem anständigen Lande wie dem unsrigen, Lügen un 
gestraft verbreitet werden dürfen." 
„Er hat eigentlich nur ausgesprochen, was in jedem Land 
jeder anständige Mensch denkt, denn es gibt keine Ver 
fassung, die sich auf das Volk berufen und in seinem Namen 
derartiges schützen könnte. Hier sind ganz offenbar die allge 
meinen Menschenrechte falsch ausgelegt. Denn gegen Hetzer 
und Lügner, die die außenpolitischen Beziehungen der Na 
tion vergiften und damit den Frieden des eigenen Volkes 
auf das schwerste gefährden, kann jede Regierung einschrei 
ten. 
„Denn das Wohl des Volkes und die Sicherheit des 
Staates sind ja für die Demokratie oberstes Gesetz. Wo die 
Interessen des eigenen Volkes in verantwortungslosester 
Weise durch publizistische Brunnenvergifter gefährdet wer 
den, sollte jeder Staatsmann nach den geschriebenen und 
ungeschriebenen Gesetzen seiner Verfassung das Recht für 
sich in Anspruch nehmen, eine Zeitungsausgabe, die sich die 
ses Volksverbrechens schuldig macht, zu beschlagnahmen. 
Länder, in denen solche für jeden anständigen Menschen 
selbstverständlichen Grundsätze nicht zur Geltung kommen 
können, sind für uns keine Partner für Presseabkommen. 
„Es hat sich im Ausland die Gewohnheit einge 
bürgert, die deutsche Regierung für jedes Wort, das in deut 
schen Zeitungen steht, verantwortlich zu machen, von der 
deutschen Presse aber bis zur Selbstentäußerung jene Zurück 
haltung zu verlangen, zu der man sich selbst im Zeichen einer 
falsch verstandenen Pressefreiheit nicht im geringsten Ver 
pflichtet fühlt. Das ist eine wenig faire Spekulation auf 
unsere Anständigkeit, mit der man dem Ziel eines Presse 
friedens um keinen Schritt näher kommt. 
„Denn wir wollen auf kernen Fall als Lohn für unsere 
aufrichtigen Bemühungen den Schaden dieser Verantwor 
tungslosen Pressehetze tragen. Ein jeder solcher Angriff, 
wenn er nicht von der eigenen Regierung sofort unterbun 
den wird, zwingt uns, mit den gleichen Waffen zurückzu 
schlagen. Und daß wir in der Verteidigung unseres Rechtes 
deutlich werden können, davon hat man sich Wohl überzeugen 
können. Wir glauben, die üble Gewohnheit,,mit solchen un 
gleichen Maßen zu messen, dient der Sache der internatio 
nalen Presseverständigung nicht. Wir können es uns nicht 
leisten, friedfertige Engel zu sein, wenn uns der Teufel im 
Nacken sitzt. Hier gilt für uns das Wort: Aug' um Auge, 
Zahn um Zahn. 
„Auch wir können unseren Beitrag zum Presse 
frieden nur Zug um Zug leisten. Man kann von uns 
nicht erwarten, daß wir die Pfeile unserer Presse im Köcher 
halten, wenn von allen Seiten gegen uns die Dreckschleu 
dern in Bewegung gesetzt werden. 
„Darüber müssen sich die Staatsmänner anderer Länder, 
die einen Pressefrieden Zur Vorbereitung einer allgemeinen 
politischen Regelung für unerläßlich halten, im klaren sein: 
Es ist wenig damit gedient, wenn man am grünen Tisch 
Friedensbeteuerungen abgibt, während man gleichzeitig der 
Presse Zu Hetzkampagnen die Zügel frei läßt. 
Deutschland und Italien haben den ersten Schritt getan. 
„Wir haben in Deutschland ebenso wie in Ita 
lien durch unsere Pressereform und Pressegesetzgebung den 
ersten Schritt zu einer vernünftigen zwischenstaatlichen 
Pressepolitik getan und den Weg zu einer Entgiftung der 
internationalen Atmosphäre gewiesen. 
„Und auch in einer Reihe anderer Länder beginnt sich 
die Vernunft durchzusetzen. Wir haben erkannt, daß die 
moralische Krise, in der sich das Weltzeitungswesen befindet, 
weniger bei den Journalisten zu suchen ist, als bei denen, 
die ihnen aus dem Dunkeln als ihre anonymen Brotgeber 
ihr Handeln vorschreiben. Wir haben daraus die Folgerun 
gen gezogen, wir haben durch unser Schriftleitergesetz die 
Gesinnung von den unsichtbaren Fesseln des Geldes befreit 
und den Journalisten in ein unmittelbar verantwortliches 
Verhältnis zu und Staat hineingestellt, ohne die pri 
vatwirtschaftliche Grundlage unseres Zeitungswesens anzu 
tasten. Mit dieser klaren und gesunden Lösung haben wir 
unseren Journalismus in Ordnung gebracht. 
„Es ist nun an den anderen, uns zu folgen, wenn es 
ihnen ernst ist mit den Friedenswünschen. 
„Welche Wege sie dabei einschlagen, ist ihre Angelegen 
heit, in die wir uns nicht einmischen. Wie in der Außen 
politik, so verfügt der Nationalsozialsmus auch auf dem 
Gebiet der Pressepolitik über eine eigene Konzeption. Wie 
wir die politische Ueberzeugung besitzen, daß der Friede der 
Welt nur durch den Bestand freier, souveräner und glück 
licher Staaten gewährleistet werden kann, wie es unser 
wirtschaftliches Glaubensbekenntnis ist, daß ein Funktio 
nieren der Weltwirtschaft nur von der Grundlage gesunder 
nationaler Volkswirtschaften aus sich entwickeln kann, so 
verhält es sich auch mit unserer Pressepolitik, die von dem 
Grundsatz geleitet ist, daß nur eine moralisch und wirt 
schaftlich gesunde nationale Presse die Voraussetzung für 
eine internationale Zusammenarbeit auf dem Gebiet der 
Presse ist. 
„Der Abbau der Hetz- und Verleumdungsschranken zwi 
schen den Völkern, der den Interessen aller Nationen und dem 
Wohle aller Völker dient, wird umso schneller kommen, je 
eher die verantwortlichen Staatsmänner in allen Ländern 
den Willen ihrer Völker in dieser Frage begriffen haben und 
den Mut aufbringen, diesem Wollen Geltung zu verschaffen. 
Die angebliche „P ressefr e i h et t" die sie glauben 
dabei respektieren zu müssen ist ein Phantom, „das 
nicht mehr Macht hat als der Schrecken, den er einjagt": So 
schrieb schon 1827 einer der ersten europäischen Zeitungs 
männer; und um eines nichtssagenden Schlagwortes willen 
sollte man sich heute nicht mehr scheuen, die Dinge zu sehen, 
wie sie wirklich sind. 
„Der Journalist, der im praktischen Berus steht, hat das 
wahre Gesicht dieser seltsamen Pressefreiheit, die für ihn 
keine ist, längst erkannt. Er weiß, um mit den Worten eines 
Amerikaners zu sprechen: In der Theorie ist die Presse frei, 
in der Praxis ist jedoch diese Freiheit durch die Macht des 
Geldes beseitigt. 
„Darüber sollten sich auch die Staatsmänner klar sein, 
wenn sie vor dieser Hürde zurückschrecken. Mit den Sporen 
des guten Gewissens und dem Appell an die Friedenssehn 
sucht der Völker kommen sie hinüber! 
„Die wahre Freiheit, wenn man sie verwirklichen 
möchte, liegt nicht in der Zngellosigkeit, sojndern in der 
Verantwortung. 
„In der Verantwortung gegenüber der Gemeinschaft des 
eigenen Volkes und der Verantwortung gegenüber der Ge 
meinschaft aller Völker, die in der Presse nicht ein trennen 
des, die Völker verhetzendes, sondern ein verbindendes, dem 
Frieden dienendes Elemekt sehen möchten. 
Was Deutschland von Auslandsjournalisten erwartet. 
„Dieser Verantwortung sollten sich alle bewußt sein, so 
wohl die Männer, denen die pressepolitische Führung obliegt, 
wie die Journalisten, die die Zeitungen schreiben, ob sie nun 
zu Hause am Redaktionstisch arbeiten oder als Korrespon 
denten im Ausland tätig sind. In der fruchtbaren Zusam 
menarbeit mit den in Deutschland tätigen Vertretern der 
Auslandspresse erblicken wir in erster Linie die Grundlage 
zu ersprießlichen Pressebeziehungen mit anderen Ländern. 
„Da ich den Eindruck habe, daß über unsere Einstellung 
zu den in Berlin akkreditierten Auslands 
journalisten einige Mißverständnisse bestehen, die noch 
nicht völlig klargestellt sind, darf ich mit ein paar Worten 
darauf eingehen. Schon wiederholt habe ich meiner Ueber 
zeugung Ausdruck gegeben, daß journalistische Fairnetz und 
nationale Verpflichtung in der Pressearbeit der Auslands 
journalisten sich gut miteinander vereinbaren lassen. Das 
setzt allerdings ein gewisses Maß von Psychologie, von Ver 
ständnis für die Situation und die sachlichen Gegebenheiten 
auf beiden Seiten voraus. 
„Wir sehen die Aufgabe des Auslandskorre 
spondenten darin, daß er seinen Landsleuten das un 
voreingenommene, wahrheitsgetreue Bild eines fremden 
Landes und Volkes vermittelt. Wer seine Aufgabe so auf 
faßt, darf jederzeit unserer Unterstützung gewiß sein, denn 
dann achten wir in ihm den publizistischen Vertreter eines 
Organs der öffentlichen Meinung seines Landes. Wir wer 
den ihm das Recht sachlicher Kritik nicht bestreiten, wenn 
sie von dem Willen getragen ist, der Wahrheit zu dienen. 
„Wer jedoch persönliche oder durch seine eigene Anschau 
ung bedingte Gefühle der Abneigung oder gar des Hasses 
gegen das Gastland hegt, Gefühle, die ihn ständig in Kon 
flikt mit seiner beruflichen Aufgabe bringen und eine fach 
liche Berichterstattung erschweren oder gar unmöglich 
machen, der sollte als Korrespondent nicht zu uns kommen. 
Denn er schadet durch seine schiefe und tendenziöse Bericht 
erstattung nicht nur unserem, sondern auch seinem eigenen 
Lande und setzt sich einem fortgesetzten berechtigten Miß 
trauen aus, das über kurz oder lang zu einem Bruch führen 
muß. 
„Wir sind empfindlich, wenn wir feststellen, 
daß ein Auslandsjournalist allen Bemühungen der Poli 
tiker, ein gutnachbarliches Verhältnis mit anderen Völkern 
herzustellen, die umgekehrten Bemühungen entgegensetzt, 
nämlich durch konsequent einseitige und bewußt tendenziöse 
Berichterstattung über die innerdeutschen Ereignisse fortge 
setzt versucht, andere Völker gegen uns aufzuhetzen. 
„In diesem Falle haben wir das Institut der Aus 
weisung benutzt, die übrigens keine nationalsozialistische 
Erfindung ist, sondern eine von allen anderen angewandte 
Maßregel, die überall den Journalisten trifft, der seine be 
rufliche Anstandspflicht verletzt und die ihm gewährte Gast 
freundschaft mißbraucht. In solchen Fällen haben wir von 
dieser Maßregel Gebrauch gemacht und werden es auch in 
Zukunft so handhaben. 
„Im übrigen Haben wir Verständnis für die besonderen 
Bedingungen, unter denen die Auslandsjournalisten ihre 
Arbeit zu verrichten haben. Wir sind nicht kleinlich und ge 
hören nicht Zu denen, die glauben, in jedem ausländischen 
Journalisten einen Schweinehund erblicken zu müssen, wenn 
er nicht genau so schreibt wie ein Nationalsozialist. Wir 
wissen und rechnen damit, daß er, als Angehöriger eines 
anderen Volkes, in vielen Dingen anders denkt und anders 
fühlt als wir, genau so wie wir von einem Deutschen im 
Ausland erwarten, daß er sich seines Deutschtums stets be 
wußt bleibt. 
„Wir verlangen lediglich, daß der Auslandskorrespon 
dent der Wahrheit dient, seiner journalistischen 
Anstandspflicht nachkommt, und, ebenso wie der 
Diplomat im Ausland, seine Mission von einer höheren 
Warte aus, von der Verantwortlichen Warte der Pflege der 
Beziehungen von Volk zu Volk, sieht. 
„Gewiß, ganz ohne Sensation ist eine Zeitung 
nicht zu machen. 
„Aber bieten die Leistungen des nationalsozialistischen 
Deutschland auf so vielen Gebieten nicht übergenug Stoff 
zu sensationeller Berichterstattung? 
(Schluß auf Nr. 343) 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 