
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, IS. Juni 
Nr. 
798 
Deutsch-japanischer Aerzteabend. 
Berlin, 18. Juni. Im Kaiserin Friedrich-Haus für das 
ärztliche Forschungswesen fand am Donnerstag ein deutsch 
japanischer Abend statt, der der Vertiefung der medizinische 
wissenschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und 
Japan diente. 
Reichsärzteführer Dr. Wagner begrüßte einen größeren 
Kreis von Aerzten und medizinischen Forschern beider Län 
der und schilderte den japanischen Gästen die ärztliche 
Standes- und Berufsauffassung im nationalsozialistischen 
Deutschland, in dem das Aerztetum zum öffentlich-recht 
lichen Dienst am deutschen Volk erklärt worden ist. 
Der Japanische Botschafter, Graf Muschakoji, bezeichnete 
die Zusammenkunft als einen neuen Beweis für die innige 
Verbundenheit Japans und Deutschlands auf allen Gebie 
ten der Kultur und für die Wertschätzung und Freundschaft, 
die die medizinischen Wissenschaftler beider Länder für ein 
ander empfänden. Er gedachte der zahlreichen großen deut 
schen Gelehrten, die Japan mit der abendländischen Heil 
kunst bekannt gemacht haben, und dankte besonders für die 
gastliche Aufnahme/ die die japanischen Studierenden in 
Deutschland finden. Die beiderseitige Verbundenheit 
werde Zur Sicherung des Völ.kerfriedens beitragen. 
In den Vorträgen bekannter deutscher und japanischer 
Merzte kam immer wieder die Tatsache der gegenseitigen 
Befruchtung auf dem medizinischen Forschungsgebiet zum 
Ausdruck. Professor Dr. von Bergmann sprach über das 
synthetische Denken in der modernen Medizin und konnte 
auch hier viele geistige Beziehungen zwischen den beiden 
Ländern feststellen. Professor Dr. Härtel zeichnete auf 
Grund feiner eingehenden Studien ein anschauliches Bild' 
von der Entwicklung der japanischen Medizin, insbesondere 
von dem deutschen Einfluß, feit im Jahre 1871 zwei deut 
sche Aerzte an die Universität Tokio berufen wurden. 
„Ein deutscher Mediziner wurde Leibarzt des japani 
schen Kaisers. Alle in Japan tätigen deutschen Aerzte haben 
uns wertvolle Kenntnisse des Landes vermittelt. Sie haben 
nicht nur westliche Medizin in Japan gelehrt, sondern 
auch die Werte der japanischen Medizin hochgehalten." 
Der Vortragende erkannte besonders an, daß die japa 
nischen Aerzte stets auch die ethische Seite ihres Berufes 
hochhielten. 
Professor Dr. Sato-Tokio sprach über die Beziehungen 
der deutschen Und der japansichen Medizin der Gegenwart. 
Obgleich die japanischen Aerzte in den letzten 30 Jahren der 
Welt durch verschiedene Entdeckungen wertvolle Dienste er 
wiesen hätten, würden sie niemals vergessen, welche Be 
reicherung des Wissens sie ihren deutschen Kollegen ver 
dankten. 
Professor Dr. Nukada hielt einen wissenschaftlichen Vor 
trag, und Dr. Blome beschloß den Abend mit einem Bericht 
über das ärztliche Fortbildungswesen in Deutschland. 
Reichstagung der Nordischen Gesellschaft. 
Lübeck, 19. Juni. Die 3. Reichstagung der Nordischen 
Gesellschaft wurde am Freitag in der Lübecker Stadthalle 
eröffnet. Der Feier voraus ging eine Sitzung des Obersten 
und Großen Rates, in der über die Tätigkeit der Nordi 
schen Gesellschaft im abgelaufenen Jahre Bericht erstattet 
wurde. 
Zu der Eröffnungsfeier hatten sich Vertreter des Reichs 
und der Länder, der Reichsleitung, der Partei, die Mit 
glieder des Senats der Stadt Lübeck, sowie zahlreiche füh 
rende Persönlichkeiten eingefunden. Ferner bemerkte man 
Vertreter der Gesandtschaften und viele hervorragende Män 
ner der nordischen Länder, sowie die Leiter der Kontore 
der Nordischen Gesellschaft aus dem ganzen Reich. 
Nach der Aufführung der „Saga" des finnischen Kom 
ponisten Jean Sibelius hielt der Präsident des Senats und 
Vorsitzende des Großen Rates der Nordischen Gesellschaft, 
Bürgermeister Dr. Drechsler, die Begrüßungsansprache, in 
der er im Auftrage des durch Erkrankung an der Teil 
nahme verhinderten Leiters der Nordischen Gesellschaft, des 
Oberpräsidenten Lohse, die Erschienenen willkommenhieß 
und seiner Freude Ausdruck gab, daß das nordische Aus 
land in diesem Jahre einen weit größeren Anteil an der 
Reichstagung der Nordischen Gesellschaft nehme als früher. 
Er sprach die Hoffnung aus, daß in der Anwesenheit der 
nahezu 700 Gäste aus dem Norden ein Zeichen des fort 
schreitenden gegenseitigen Verständnisses gesehen werden 
könne. 
Das verflossene Jahr sei für die Nordische Gesellschaft 
eine Zeit stetigen Fortschreitens gewesen. Die Zahl der 
Mitglieder der Gesellschaft habe sich verdreifacht und die 
Auswirkung ihrer Tätigkeit habe außerordentlich an Breite 
gewonnen. 
Dann sprach der Leiter der Abteilung Nord im Außen 
politischen Amt der NSDAP, Thilo von Trotha, über „Das 
Persönlichkeitsgefühl beim nordischen Menschen". 
„Es dürfte wohl nicht zu weit gehen," so führte er aus, 
„wenn wir die Behauptung aufstellen, daß das Bewußtsein 
des Einzelhofes jedem nordischen Menschen im Blut stecke 
und daß demzufolge durch Rassenanlagen, Umwelteinflüsse 
und Ueberlieferungen in allen nordischen Menschen ein 
Selbständigkeitsbewußtsein, ein Herrengefühl und auch ein 
Einsamkeitsbedürfnis vorhanden ist, das stärker als bei 
sämtlichen anderen Völkern und Rassen ausgeprägt ist. 
„Hier sei es aber nicht angebracht, den Begriff des „Jn 
dividiums" anzuwenden, sondern man könne nur von der 
Persönlichkeit sprechen, die als ihren Gegenpol die Gemein 
schaft bedinge. Wahre Demokratie habe dem nordischen 
Menschen stets die Gleichheit der Persönlichkeiten bedeutet. 
Das Persönlichkeitsgefühl des nordischen Menschen habe, 
unterstützt von seinem außerordentlichen Organisationsver 
mögen, alle jene freiheitlichen Gemeinschaftsformen hervor 
gebracht, die die germanischen Völker auf den so hohen 
Stand ihrer Kultur hinaufgeführt hätten. 
Ministerialdirektor Dr. Gütt vom Reichsministerium 
des Innern sprach dann über „Aufartung durch Familien 
pflege". 
„Alle nord- und westeuropäischen Völker," so betonte er, 
„gehen, volksbiologisch gesehen, dem Abgrund entgegen. 
Während um die Jahrhundertwende noch jede vierte Ehe an 
der jährlichen Geburtenzahl beteiligt war, war es 1933 nur 
noch jede 14. Ehe. Die Zahl der Lebendgeborenen sank von 
1900 bis 1933 in Deutschland von zwei Millionen auf unter 
eine Million ab. Der Nationalsozialismus sieht es daher 
als seine größte Aufgabe an, die Aufartung und Bestand 
erhaltung der deutschen Familien zu gewährleisten. 
„Volk und Rasse haben im Mittelpunkt der Staatspoli 
tik zu stehen! Der Staat kann aber nicht alles tun. Fami 
lienpflege und Familiensinn sind letzten Endes Probleme, 
die nur von dem Einzelnen selbst gelöst werden können. 
Familienpflege läßt sich aber nicht ohne die Frau treiben. 
Gerade die Frau wird sich wieder auf sich selbst besinnen 
müssen. Sie wird selbstbewußt zu den Erkenntnissen unse 
rer germanischen Vorfahren von der Heiligkeit der Ehe und 
der hohen Auffassung der Sittlichkeit zurückfinden müssen. 
Die Frau müsse werden die Hüterin der Sitte, die Bewah 
rerin der Art und der Gebräuche in einer Sippe. 
„Es mutz unser Streben sein, unsere Jugend zur Ach 
tung der Geschlechter voreinander und zur Reinerhaltung 
des Erb- und Rassengutes zu erziehen; denn eine Auf 
artung ist nur durch geeignete Gattenwahl möglich! Wähle 
deinen Gefährten und Gatten aus gleichgearteter und erb 
gesunder Sippe! Die Rassenpflege des Staates bedeutet 
lediglich Schutz vor Vermischung mit fremden Blut. Rassen 
pflege des Einzelnen dagegen bedeutet Aufstellen eines 
„Rassenideals", eines „Schönheitsideals", dem er nachzu 
streben gewillt ist. Die rasseverwandten Völker, besonders 
des nordischen Kulturkreises, sollen wissen, daß sie mitein 
ander verwandt und neue Bande erwünscht sind. Nie wie 
der darf es einen Kampf zwischen nordisch-germanischen 
Völkern geben." 
Ueber den nordischen Gedanken in der deutschen Wohl 
fahrtspflege sprach Hauptamtsleiter Hilgenfeld. 
„Nordisches soziales Denken", so führte er aus, „ging 
wie alle anderen Lebensäußerungen nordischer Kultur von 
dem Primat der Ehre, von der Verantwortung und der 
Pflicht zur Selbsthilfe aus. Dieser Wille zur Selbsthilfe 
aber war nicht eigensüchtig, sondern war gestellt unter die 
Gemeinschaft der Familie. Sie und die Sippe sind eine 
Kampfgemeinschaft. Für ihre Erhaltung lebt und stirbt 
der nordische Mensch. In unzähligen zukünftigen Genera 
tionen sieht er die Ewigkeit des menschlichen Lebens ver 
körpert. Damit wird auch die Stellung der Frau als Trä 
gerin der Zukunft bestimmt, damit ist auch der Besitz zahl 
reicher gesunder Kinder höchster Stolz und höchste Verpflich 
tung des Germanen. 
„Diesen nordischen Gedanken war das deutsche Volk bis 
1933 immer mehr entfremdet worden. Mit der Zerstörung 
jeglicher Gemeinschaft traf man auch die Familie ins 
Mark. Die nationalsozialistische Wohlfahrtspflege will 
demgegenüber den nordischen Gedanken der Selbsthilfe wie 
der als Grundsatz der deutschen Wohlfahrtspflege anerkannt 
wissen. Sie verlangt, daß der Einzelne erst dann die Stel 
len der Wohlfahrtspflege um Hilfe angeht, wenn seine Fa 
milie ihm nicht mehr zu helfen vermag. Die nationalsozia 
listische Wohlfahrtspflege hilft als Vertreter der deutschen 
Volksgemeinschaft durch besondere Maßnahmen daran mit, 
die Grundlagen für eine gesunde und leistungsfähige Fa 
milie der Zukunft zu schaffen. 
„Die nordische Erkenntnis voll der Bedeutung der Frau 
hat zur Errichtung des Hilfswerkes „Mutter und Kind" ge 
führt. In der-gleichen Richtung einer Stärkung der deut 
schen Familie liegt die gesundheitsfürsorgerische Maßnahme 
der Verwandtenverschickung. Dem deutschen Kinde, seiner 
Gesundheit und seiner Verwurzelung mit der deutschen 
Heimat soll die Kinderlandverschrckung dienen. Der Betreu 
ung erziehungsbedürftiger und gefährdeter Jugendlicher 
gilt die Jugendhilfe. Daneben stehen unzählige andere ge 
sundheitsfürsorgerische Einrichtungen, wie Tuberkulose 
hilfswerk, Bettenbeschaffung und Erwachsenenverschickung. 
So ist das Grundprinzip neuer deutscher Wohlfahrtspflege 
die Stärkung der Volkskraft, die Vorsorge für die Zukunft, 
nicht die Fürsorge." 
Damit war die Eröffnungsfeier beendet. 
Panzerschiff „Deutschland" in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 19. Juni. Am Freitag traf das Panzer 
schiff „Teutschland" mit dem Chef der Linienschiffe, Admi 
ral Carls, an Bord, zu einem sechstägigen Besuch in der 
dänischen Hauptstadt ein. Das Schiff machte an der Lange 
linie-Mole in der Nähe des englischen Kreuzers „Frobisher" 
fest. 
Die Liberalen gegen Aufhebung der Sanktionen. 
London, 19. Juni. Der liberale Parteikongreß faßte am 
Freitag eine Entschließung, in der er „seine Entrüstung über 
die tiefe Erniedrigung bekundet, die durch die Entscheidung 
der Regierung, sich dem Angreifer zu unterwerfen, den 
Völkerbund zu betrügen und die Versprechungen, die vor 
den Wahlen gegeben worden sind, zu brechen" erfolgt sei. Der 
Kongreß bekenne sich in unerschütterlicher Treue zum Völ 
kerbund und rufe alle freiheitlichen Organisationen auf, 
das Gewissen der Nation zu wecken. Die Regierungserklä 
rung sei eine politische Katastrophe erster Ordnung und habe 
die Würde Großbritanniens in den Schmutz gezogen. 
Französischer Ministerrat für Aufhebung der Sanktionen. 
Paris, 19. Juni. Am Freitag vormittag trat der 
Ministerrat erneut unter dem Vorsitz des Präsidenten der 
Republik zu einer Sitzung zusammen. 
Die amtliche Mitteilung besagt, daß Außenminister 
Delbos seinen Kollegen einen Ueberblick über die außen 
politische Lage und insbesondere über , die Probleme, die 
auf der kommenden Genfer Tagung zur Erörterung stehen 
werden, gegeben habe. Die Regierung, die dem Prinzip 
der kollektiven Handlung treu bleibe, werde sich jeder Ent 
scheidung, die von den Staaten des Völkerbundes angenom 
men werden sollte, anschließen. 
Unterrichtet über den augenblicklichen Stand der Sank 
tionen, halte die Regierung es für richtig, ihre Aufhebung 
anzunehmen. 
Weiter habe der Ministerrat den Wortlaut der Schreiben 
gebilligt, die noch am Freitag vom Außenminister den diplo 
matischen Vertretungen im Auslande zugestellt werden soll 
ten. Zum Schluß habe der Ministerrat alle Fragen des 
Systems der kollektiven Sicherheit noch einmal durchge 
sprochen und beschlossen, ihre Durchführung aktiv weiterzu 
verfolgen. 
Tagung des Ausschusses für Wirtschaftswerbung der Inter 
nationalen Handelskammer.. 
Paris, 18. Juni. Der Ausschuß für Wirtschaftswerbung 
in der Internationalen Handelskammer ist am Donnerstag 
zu einer Sitzung in Paris zusammengetreten. Vertreten 
waren die Länder Deutschland, Amerika, England, Frank 
reich, die Niederlande und Schweden. Die Vertreter der 
einzelnen Ländergruppen gaben einen Ueberblick über den 
Stand der wirtschaftlichen Werbung in ihren Ländern. Es 
wurde beschlossen, diese Uebersicht auch auf die Staaten aus 
zudehnen, die dem Ausschuß nicht angehören. 
Auf Grund des Antrages des Präsidenten des Werbe 
rates der deutschen Wirtschaft, Ministerialdirektors Dr. 
Reich ardt, die nationale Regelung des Werbewesens 
durch geeignete Maßnahmen zur Unterbindung der Werbe 
mißbräuche im internationalen Handel zu ergänzen, wurde 
die Aufstellung einheitlicher Richtlinien zur Bekämpfung 
unfairer Reklamemethoden beschlossen. 
Die Auflösung der nationalen Verbände in Frankreich. 
Paris, 19. Juni. Die Linkspresse begrüßt Pen Beschluß 
der Regierung, die nationalen Verbände aufzulösen. Oeuvre 
erklärt, die Regierung Blum regiere wirklich. Der marxi 
stische Populaire stellt ebenfalls fest, daß die Regierung 
schnell und wirksam zu handeln wisse. Auch das Petit 
Journal begrüßt die Maßnahme und erklärt, die Regie 
rung habe nunmehr freie Hand, um überall den Willen des 
Volkes durchzusetzen. 
Die kommunistische Hnmanite stellt sofort neue Forde 
rungen. Die Sitze der Verbände müßten polizeilich durch 
sucht und geschlossen werden. Sämtliche Zeitungen müßten 
perboten werden, die als Sprachrohr der faschistischen Pro 
paganda angesehen würden. 
Der Jour stellt fest, die Auflösung der nationalen Ver 
bände sei der Regierung vom Generalsekretär des marxisti 
schen Gewerkschaftsverbandes, Jouhaux, und dem General 
sekretär der Kommunistischen Partei, Thoren, befohlen 
worden und die Regierung habe dem Kommando gehorcht. 
Ordre erklärt, man könne Wohl eine Partei, nicht aber 
eine Idee auflösen. Man löse sich vielmehr selbst in 
Lächerlichkeit auf, wenn man darauf bestehe. 
Die neue schwedische Regierung. 
Stockholm, 19. Juni. Die neue schwedische Regierung 
ist gebildet und von König Gustav bestätigt worden. Sie 
ist die erste Regierung des Bauernbundes. Die Aemter 
verteilen sich folgendermaßen: 
Ministerpräsident und Landwirtschaft: Axel Pehrs 
so n - Bramstorp, Vorsitzender des Bauernbundes 
und Reichstagsabgeordneter; 
Aeußeres: Prof. Westman, Neichstagsabgeord 
neter, Bauernbund; 
Justiz: Bürgermeister Bergguist; 
Verteidigung: Janne Nils son, Reichstagsabge 
ordneter, Bauernbund; 
Finanzen: Vilmar Ljungdahl; 
Soziales: Gerhard Strindlund, Reichstags» 
abgeordneter, Bauernbund; 
Verkehr: Gustaf Hei ding, Neichstagsabgeord 
neter, Bauernbund; 
Kultus: Bischof Tor Andrä; 
Handel: Geschäftsführer Ericsson; 
Minister ohne Geschäftsbereich: Sture Center- 
Wall, Tage Gynnerstedt und Nils 
Q u e n s e l. 
Neue Streikmeldungen aus Spanien. 
Madrid, 18. Juni. In 21 Ortschaften der Provinz 
Jerez de la Frontera sind über 30 000 Landarbeiter in den 
Streik getreten. Die Streikleitung liegt in der Hand des 
Anarchosyndikalistischen Gewerkschaftsverbandes, dessen 
Verwaltungshaus auf Anordnung des Gouverneurs ge 
schlossen worden ist. Die marxistisch organisierten Arbeiter, 
die allerdings nur einen kleinen Prozentsatz ausmachen, 
nehmen an dem Ausstand nicht teil. 
Der englische Gesandte verläßt Abessinien. 
Addis Abeba, 19. Juni. Der englische Gesandte, Sir 
Sydney Barton, ist mit seiner Frau am Donnerstag im 
Sonderzug nach Dschibuti abgefahren. Von dort aus tritt 
er seme Urlaubsreise nach England an. Zur Verabschiedung 
hatten sich auf dem Bahnhof das gesamte Diplomatische 
Korps und die englische Kolonie eingefunden. 
Wie verlautet, wird demnächst auch der französische Ge 
sandte in Urlaub gehen. 
Neuordnung in der türkischen Volkspartei. 
Ankara, 19. Juni. Um eine engere Zusammenarbeit 
zwischen den Staatsorganen und der Volkspartei sicherzu 
stellen, wurde angeordnet, daß in Zukunft die Geschäfte des 
Generalsekretärs der Partei vom Minister des Innern 
"wahrgenommen werden, ebenso sind in den einzelnen Lan 
desteilen die Gouverneure gleichzeitig Leiter der örtlichen 
Parteiorganisationen. 
Japan wehrt sich gegen die sowjetrussische Propaganda. 
Tokio, 19. Juni. Die Zeitungen Tokio Nitschi 
N i t s ch i und Tokio A s a h i Schimbun erklären, daß 
Moskau seine neuen Beziehungen zum Völkerbund und zu 
den europäischen Staaten, gestützt auf die Zweite und Drrtte 
Internationale, erfolgreich zur japanfeindlichen Propa 
ganda in Europa benutze. Deshalb habe Japan seine diplo 
matischen Vertretungen in Europa angewiesen, gegen die 
Sowjetpropaganda vorzugehen. Zu diesem Zweck werde 
Japan auch sein Nachrichtennetz bedeutend ausbauen. 
Wie „Tokio Nitschi Nitschi" hervorhebt, müßten beson 
ders das Informationsbüro des Völkerbundes und die 
Tätigkeit der Freimaurer, zu denen auch leitende Staats 
männer gehörten, beobachtet werden. Darüber hinaus sei 
mit den antikommunistischen und religiösen Organisationen 
und nicht zuletzt auch mik dem Vatikan Fühlung zu nehmen. 
Schließlich müsse auch das Verhältnis zu Polen als Nach 
bar Sowjetrußlands enger gestaltet werden; die beidersei 
tigen Gesandtschaften sollten zu Botschaften erhoben 
werden V 56 S I 
Verantwortlich: Kurt SAMHtzkMfs, Berliü-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Äclchrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 