
Morgen - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro N 
Ws. Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Nr. 
1177 
Berlin, 
Donnerstag, IV. September 
Das Rettungswerk deutscher Schiffe in Spanien. 
Berlin, 9. September. Der Kommandant des Kreuzers 
„Leipzig", Kapitän zur See Schenck, der sich bereits vor 
kurzem um den Abtransport der Deutschen und anderer 
Ausländer aus Oviedo erfolgreich bemuht hatte, über 
nahm 120, größtenteils völlig erschöpfte Flüchtlinge aus 
Gijon. Die beiden Torpedoboote der Nordgruppe, „W o I f" 
und „Jaguar" bringen diese Flüchtlinge nach St. Jean 
de Luz. 
Der Dampfer „Besse!" ist mit 653 Flüchtlingen aus 
Bilbao und Santander von Portugalete nach Bayonne aus 
gelaufen. 
"„Monte Sarmiento" hat 91 Flüchtlinge verschie 
dener Nationalitäten aus Barcelona ctn Bord genommen. 
Dampfer „Duisburg", hat Anweisung erhalten zur 
Abholung von Flüchtlingen Almeria, Alicante und Barce 
lona anzulaufen. 
Das Nettungswerk des deutschen Dampfers „Bessel". 
Hendaye, 9. September. Der deutsche Dampfer 
„B essel" der Neptunreederei in Bremen ist am Mittwoch 
mit 652 Flüchtlingen von Santander und Bilbao kommend 
in Bayonne eingetroffen. Unter den Flüchtlingen befinden 
sich fünf Deutsche, die übrigen waren Spanier, Franzosen, 
Belgier, Dänen, Polen und Süd- und Nordamerikaner. 
Außerdem brachte die „Wessel" 350 fabrikneue deutsche 
Kraftwagen, die nach Bilbao geliefert worden waren, wieder 
zurück. Äm Bug des Schiffes kauerten 50 Waisenkinder ans 
Madrid in ihren Kitteln, die in einer Ferienkolonie in der 
Nähe von Santander von den Bürgerkriegswirren über 
rascht worden waren. 
Da die Verhältnisse dort unter der roten Herrschaft 
immer untragbarer werden, sollen die Kinder über Bayonne 
zum Mittelmeer geleitet und von dort über Barcelona nach 
Madrid zurückgebracht werden. Die Kinder waren ebenso 
wie die anderen Flüchtlinge von der Nachtfahrt und dem 
außerordentlich heftigen Seegang der Reise von Bilbao nach 
Bayonne stark mitgenommen. 
Zusammen mit diesem größten Tlüchtlingstransport, 
den die „Besse!" unter Führung von Kapitän Helmar durch 
geführt hat, hat dieser für den Tlüchtlingsverkehr gechartete 
Dampfer bisher insgesamt 2354 Angehörige aller Nationen 
aus Nordspanien nach Frankreich in Sicherheit gebracht. 
Nachdem die Nationalisten Jrun genommen haben und 
gegen Westen vorrücken, nimmt der Abtransport von Aus 
ländern wieder zu. Der deutsche Kreuzer „Leipzig" der 
sert Tagen vor Bilbao liegt, hat ebenfalls 200 Flüchtlinge 
an Bord genommen, die er am Mittwoch früh an die beiden 
deutschen Torpedoboote „Jaguar" und „Wolf" ab 
gegeben hat. Dieser Transport wird im Laufe des Mittwoch 
in St. Jean de Luz oder in Bayonne eintreffen. 
Die mit der „Bessel" in Bayonne angekommenen Flücht 
linge berichten übereinstimmend von einer immer größer 
werdenden Knappheit an Gegenständen aller Art des täg 
lichen Bedarfs, vor allem an Lebensmitteln und Medika 
menten. 
In den letzten Tagen sind in Bilbao zahlreiche links 
gerichtete Flüchtlinge aus San Sebastian eingetroffen, 
darunter nicht nur Trauen und Kinder, sondern auch An 
gehörige der roten Milizen. Auch in Bilbao wird der Ein 
fluß der Anarchisten immer größer, und die baskischen Se 
paratisten und gemäßigten Volksfrontler werden von ihnen 
völlig an die Wand gedrückt. 
Lloyd George besichtigt eine Arbeitersiedlung. 
Stuttgart, 9. September. Am Mittwoch galt der Stutt 
garter Besuch Lloyd Georges einer der vorbildlichen Ar 
beitersiedlungen in Bietigheim sowie zwei Arbeitsstätten 
des Arbeitsdienstes. 
Am Nachmittag besuchte der Sohn Lloyd Georges die 
Dienststellen des Amtes „Kraft durch Freude" und der 
DAF., um hier in einer mehrstündigen Unterhaltung sich 
einen gründlichen Einblick in die viel verzweigten praktischen 
Arbeiten zu verschaffen. 
König Eduard VIII. beim österreichischen Bundespräsidenten 
Wien, 9. September. König Eduard VIII. besuchte 
am Mittwoch Bundespräsident Miklas in seinen Amts 
räumen im Bundeskanzleramt. Das Gespräch der beiden 
Staatsoberhäupter dauerte eine halbe Stunde. Nachmittags 
suchte der englische .König einen bekannten Wiener Ohren 
spezialisten auf, den er schon seit lahren wegen eines kleinen 
Ohrenleidens konsultiert. 
General Nydz-Smigly aus der Durchreise in Wien. 
Wien, 9. September. Der Generalinspekteur der pol 
nischen Armee, General Rydz-Smigly, ist am Mitt 
woch aus Venedig kommend, in Wien eingetroffen. Er reiste 
noch am gleichen Tage nach Warschau weiter. Eine Zusam 
menkunft mit österreichischen Politikern war nicht vorge 
sehen. General Rydz-Smigly verbrachte die acht Stunden 
seines Wiener Aufenthaltes in Gesellschaft des polnischen 
Gesandten in Wien. 
Der österreichische Vizekanzler über die Frontmiliz. 
Wien, 19. September. Vizekanzler Baar-Varen 
fels erklärte, wie die Pressestelle der Vaterländischen Front 
berichtet, vor den Milizkommandanten in einer Rede, da? 
die Frontmiliz (d. h. die Zusammenziehung der freiwilligen 
Wehrverbände Heimatschutz, Ostmärkische Sturmscharen und 
Freiheitsbund) 100 000 Mann umfassen werde. Ihre Aus 
rüstung werde auf diejenige des Bundesheeres gebracht 
werden. Außerhalb der Milrz werde es keine weiteren frei 
willigen Waffenträger mehr geben. 
„Wehrbcitrag" der Länder und Wiens. 
Wien, lii. September» Amtlich wird Verlautbart: 
„Die Bundesregierung hat am 4. September den Ent 
wurf eines Finanzgesetzes, welches den Staatsvoranschlag 
für das Jahr 1937 beinhaltet, beschlossen. Es ergeben sich 
in der laufenden Gebahrung Ausgaben von etwas über 
1980 Millionen Schilling und Einnahmen 1910 Millionen 
Schilling und somit ein Abgang von über 10 Millionen 
Schilling. Der Gesamtabgang einschließlich der Investi 
tionen beträgt rund 58 Millionen Schilling. Er weist die 
gleiche Höhe auf wie jener im Voranschlag für das 
Jahr 1936. 
„Mit den Ausgaben in der angegebenen Höhe ist auch 
für den Bedarf vorgesorgt, welcher sich für das kommende 
Jahr aus dem Aufbau der Wehrmacht infolge der Einfüh 
rung der allgemeinen Bundesdienstpflicht ergibt. Die be 
stehenden Spannungen in Europa haben auch Oesterreich 
gezwungen, den Aufbau der in ihrer Ausrüstung solange 
gehemmt gewesenen Wehrmacht in Angriff zu nehmen. Diese 
Ausrüstung belastet den Bundeshaushalt mit beträchtlichen 
Mehrausgaben. 
„Um die Bedürfnisse in anderen Zweigen der Verwal 
tung nicht allzu sehr verkürzen zu müssen, erscheint es an 
gesichts des Umstandes, daß diese Mehrausgaben unmittel 
bar nur den Bundeshaushalt belasten, naheliegend, auch 
die anderen im Bunde bestehenden Gebietskörperschaften zu 
einer Beitragsleistung zu diesem im allgemeinen staatlichen 
Interesse gelegenen Aufgabe durch Auferlegung einer Art 
Wehrbeitrag heranzuziehen. / 
„Ein von der Bundesregierung beschlossenes Gesetz auf 
erlegt zu diesem Zweck den Ländern und der Stadt Wien 
in Form einer Kürzung ihre Ertragsanteile an den gemein 
schaftlichen Bundesausgaben für das Jahr 1937 eine Bei 
tragsleistung an den Bund in Höhe von rund 11 Millionen 
Schilling." 
Dreitägiger Ministerrat in Budapest. 
Budapest, 9. September. Die Regierung trat unter dem 
Vorsitz des stellvertretenden Ministerpräsidenten Dara 
ny i zu einem Ministerrat zusammen, der sich über dre: 
Tage erstrecken soll. Nach hiesigen Gepflogenheiten findet 
alljährlich im Herbst eine längere Tagung des Kabinetts 
statt, aus der die Regierungsvorlagen für die bevorstehende 
Parlamentstagung ausgearbeitet werden. 
An dem großen Ministerrat nahmen sämtliche Kabinetts 
mitglieder teil. Im Rahmen dieser Kabinettssitzung werden 
die im Vordergrund der Regierungsarbeit stehenden innen 
politischen Fragen durchberaten. Sodann wird auch ein ein 
gehender Bericht des Außenministers über die gesamte 
außenpolitische Lage entgegengenommen. 
Amtlich wird mitgeteilt, daß anstelle des zum Honved 
minister ernannten bisherigen Generalstabschef Somkuthy 
der Brigadegeneral Eugen von Paz zum Chef des Gene 
ralstabes der Honvedarmee ernannt worden ist. 
Stojadinowitsch in Bukarest. 
Bukarest, 9. September. Der jugoslawische Minister 
präsident Stojadinowitsch traf am Mittwoch in 
Bukarest ein und wurde auf dem Bahnhof vom rumänischen 
Ministerpräsidenten sowie' Mitgliedern der Regierung und 
des Diplomatischen Korps begrüßt. 
Vau Zeeland über die Lage in Belgien. 
Brüssel, 9. September. Ministerpräsident van Zee - 
land gab am Mittwoch vor den innenpolitischen Aus 
schüssen der Kammer und des Senats eine bedeutsame Er 
klärung über die innenpolitische Lage ab. Bei der vor eini 
gen Tagen erfolgten Ankündigung dieser Erklärung war 
das Gerücht entstanden, daß die Regierung Maßnahmen 
gegen die Rex-Bewegung bekanntgeben werde. 
In seiner vorher vom Kabinett einstimmig gebilligten 
Erklärung wandte sich der belgische Ministerpräsident nicht 
ausgesprochen gegen eine bestimmte politische Gruppe, son 
dern kündigte an, daß die Regierung sowohl gegen die ex 
tremen Bewegungen von rechts wie von links vorgehen und 
alle Versuche, die bestehende Ordnung umzustoßen, bekämp 
fen werde. 
Van Zeeland begann mit einem sehr optimistischen Rück 
blick auf die bisherige Tätigkeit der Regierung auf wirt 
schaftlichem Gebiet, beklagte sich aber gleichzeitig darüber, 
daß in weiten Kreisen des Landes die Unzufriedenheit sehr 
groß sei. 
Unter der Arbeiterschaft mache sich eine ungerechtfertigte 
Ungeduld bemerkbar, die zu wilden Streiks geführt habe. 
Trotz der erzielten Vorteile bereite man ohne Rücksicht auf 
die Wirtschaft neue Forderungen vor. 
Im Mittelstand, in der Landwirtschaft und selbst in den 
Kreisen der Intellektuellen würden Klagen laut. 
In einem großen Teil der öffentlichen Meinung sei eine 
regelrechte Panikstimmung festzustellen, und in dieser Atmo 
sphäre der Verwirrung seien neue Bewegungen entstanden, 
die radikale Lösungen anstrebten. Es seien Versuche festzu 
stellen, in Belgien zwei Fronten zu errichten. Das Land 
müsse vor diesen die Wirtschaft schädigenden Bewegungen 
auf der Hut sein. 
Der Ministerpräsident verwies dann auf den in verschie 
denen Ländern ausgebrochenen Kampf zwischen den Rechts- 
und Linksgruppen, dessen Ende jedesmal die Diktatur sei. 
Belgien könne und müsse sowohl eine Diktatur von rechts 
wie eine Diktatur von links vermeiden. Die Teilung des 
Landes in zwei gegnerische Lager würde der Ausgangs 
punkt für eine Zeit der Bruderkämpfe sein. Die Regierung 
sei entschlossen, diesen Gefahren entgegenzutreten. Dies ser 
aber nur möglich, wenn man sich zu einer tiefgreifenden 
Staatsreform entschließe. Ueber die Gestaltung dieser 
Staatsreform machte van Zeeland lediglich ganz allgemein 
gehaltene Ausführungen. 
Man müsse, so erklärte er, die Autorität des Staates 
stärken und dem Land mit dem Bewußtsein der gemein 
samen Verantwortung das Gefühl der nationalen Disziplin 
wiedergeben. Die Reform müsse der besonderen Lage Bel 
giens, seiner Geschichte und der Mentalität seiner Bewoh 
ner Rechnung tragen und von dem Willen der Mehrheit der 
Bevölkerung gestützt werden. Jenen aber, die sich zur An 
wendung von Gewalt bekennen, werde die Regierung mit 
äußerster Energie und mit allen Mitteln entgegentreten. 
Die Regierung werde nicht dulden, daß politische Gruppen 
sich bewaffneten, um sich auf die Seite der gesetzlichen Ge 
walt zu stellen oder um diese zu bekämpfen. 
Sodann warnte der Ministerpräsident vor einem über 
triebenen Pessimismus hinsichtlich der internationalen Lage 
und faßte die Stellung Belgiens auf außenpolitischem Ge 
biet in die Worte zusammen, Belgien müsse stärker und un 
abhängiger denn je sein. Es müsse unabhängig fein, und 
zwar in dem Sinne, daß es sich gegen jeden Angriff bis zum 
Aeußersten verteidigen könne. 
Von bestimmten Fällen abgesehen, in denen das Land 
vor eine unausweichliche Notwendigkeit gestellt sei, werde 
Belgien nur belgische Ueberlegungen und Ziele in Rechnung 
stellen. Belgien lehne es ab, das außenpolitische Spiel 
irgendeiner Gruppe mitzumachen. 
Die Lage Belgiens unterscheide sich grundlegend von der 
jenigen aller anderen Länder. Die Regierung habe lediglich 
belgische Interessen zu wahren. Sie werde es niemals zu 
lassen, daß diese Interessen durch irgendeine Kombination 
der ausländischen Diplomatie verletzt würden. 
Zum Schluß seiner Rede wandte sich van Zeeland noch 
mals scharf gegen seine politischen Gegner. Die Negierung 
werde keinerlei Gewaltakte und Einschüchterungsmanöver 
dulden, von wo sie auch kommen mögen. Sie werde ihr 
Werk fortsetzen und sich durch keine Schwierigkeiten in ihrer 
Arbeit stören lassen. 
Der Londoner Nichteinmischungsausschuß zusammengetreten. 
London, 9. September. Unter dem Vorsitz des Finanz 
sekretärs im Schatzamt, Morrison, trat am Mittwoch 
im Foreign Office der Internationale Ausschuß zur Ueber 
wachung der Nichteinmischungsmaßnahmen im spanischen 
Bürgerkrieg Zu seiner ersten Sitzung zusammen. Abgesehen 
von Portugal waren sämtliche europäischen Staaten vertre 
ten, für die deutsche Regierung war Botschaftsrat Fürst 
Bismarck, für die britische Unterstaatssekretär Lord 
Cranborne, anwesend. Die Sitzung dauerte 1 Stun 
den. Nach ihrer Beendigung wurde eine amtliche Verlaut 
barung herausgegeben, in der es nach Aufzählung der teil 
nehmenden Staaten heißt: 
„Nach einer allgemeinen Aussprache über den Arbeits 
bereich des Ausschusses wurde vorgeschlagen, daß die, vet> 
schiedenen Abordnungen dem Ausschuß sobald wie möglich 
Einzelheiten hinsichtlich der gesetzgeberischen Maßnahmen 
und anderer Schritte zur Verfügung stellen, die von den 
einzelnen Regierungen in Durchführung des Nichtein 
mischungsabkommens unternommen worden sind. Es 
herrscht Einvernehmen darüber, daß dieser Vorschlag den im 
Ausschuß vertretenen Regierungen Zur Erwägung überwie 
sen werden soll. Der Ausschuß nahm ferner Kenntnis von 
der Tatsache, daß der Wortlaut der zwischen der französischeu 
Regierung und den anderen Regierungen ausgetauschten 
Noten, die das Abkommen darstellen, von der französischen 
Negierung veröffentlicht werden, sobald die Zustimmung 
der anderen Regierungen vorliegt. Der Ausschuß drückte 
den Wunsch aus, sobald wie möglich wieder zusammenzu 
treten. Dementsprechend wird der Vorsitzende eine zweite 
Sitzung einberufen, sobald nach seiner Meinung genügend 
Material für diesen Zweck eingegangen ist." 
Flüchtlinge erzählen von anarchistischen Schreckenstaten. 
Hendaye, 19. September. Flüchtlinge aus San tan 
der erzählten, daß der Dampfer „Alfons Perez" im Hafen 
von Santander mit 7 bis 800 rechtsgerichteten Spaniern 
als Geiseln an Bord liege. An den unteren Räumen des 
Schiffes seien starke Dynamitladungen angebracht worden, 
und die Anarchisten drohten, das Schiff mit den Geiseln in 
die Luft zu sprengen, wenn die Nationalisten in Nordspa 
nien weiter vordrängen. 
Der Zivilgouverneur von Santander ein früherer 
Kellner habe als Marxist seinen Einfluß gegenüber den 
Anarchisten fast vollständig verloren. Die Anarchisten hätten 
besondere Kommandos zusammengestellt, die nachts in die 
Häuser rechtsgerichteter Spanier eindrängen, Männer und 
Frauen festnähmen und auf den Klippen nächtlicherweise er 
schössen. Neuerdings befänden sich unter den Opfern dieser 
anarchistischen Kommandos auch bereits Sozialisten. 
Portugiesischer Ministerrat über die Meutereien. 
Lissabon, 9. September. Die portugiesische Regierung 
übergab der Presse am Mittwoch nach einem Ministerrat 
eine amtliche Mitteilung, in der es heißt: 
Der Ministerrat beschäftigte sich mit der Lage nach den 
Ereignissen an Bord des „Älfonso Albuguerque" und des 
„Dao" und beschloß, 
1. die Mannschaften, die sich an Bord dieser Einheiten 
befanden, ohne Rücksicht auf das einzuleitende Straf 
verfahren zu entlassen, 
2. die Offiziere und Unteroffiziere zu entlassen. Diese 
könnten jedoch wieder aufgenommen werden, wenn sie 
bewiesen, daß sie ihre militärische Pflicht erfüllt und 
ihre ganze Kraft eingesetzt hätten, um den Aufstand 
niederzuschlagen. 
3. Die Offiziere, die die meuterischen Einheiten kom 
mandierten und deshalb für die Disziplin verant 
wortlich sind, sollen beurlaubt werden. 
Die Regierung beschloß weiter, eine Untersuchung über 
die Vorgänge an Bord des „Bartolomen Diaz" einzuleiten, 
um die Verantwortlichen festzustellen. Die Gefangenen wer 
den sofort in die Strafkolonie abtransportiert werden, wo 
ihnen das Urteil gesprochen werden wird. 
Unterzeichnung des französisch-syrischen Vertrages. 
Paris, 9. September. Der französisch-syrische Vertrag 
wurde am Mittwoch im Beisein des Ministerpräsidenten, 
des stellvertretenden Außenministers und des französischen 
Oberkommissars in Syrien vom Unterstaatssekretär Bie 
not und dem Leiter der syrischen Abordnung Hachen: 
Bey Atassi unterzeichnet. 
Vienot und der Führer der syrischen Abordnung hielten 
Ansprachen, in denen die Bedeutung des Vertrages hervor 
gehoben wurde. 
Unterstaatssekretär Vienot erklärte, daß der Vertrag 
den Weg für die Anerkennung Syriens durch alle Mitglie 
der des Völkerbundes öffne. Die' französische Regierung 
werde demnächst über die gleichen Fragen mit der Republik 
des Libanon verhandeln, das ebenso wie Syrien berufen sei, 
unabhängig zu sein. 
Der Führer der syrischen Abordnung nannte die Unter 
zeichnung des Protokolls ein großes Ereignis in der Ge 
schichte Syriens. Er sei überzeugt, daß die Ueberleitung der 
Verantwortung an die junge arabisch-syrische Republik in 
einer Atmosphäre der freundschaftlichen Zusammenarbeit 
schnell und gut erfolgen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 