
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 11. März 
Nr. 
996 
Des Fiihres Einzug in Wien. 
(Schluß von Nr. 396) 
Noch einmal wendet sich der Führer nach allen Seiten, 
seine Blicke fliegen über das Meer der Hunderttausende 
hinweg, die ihn als ihren Führer in seinem Heimatlande 
so unermeßlich beglückend willkommen heißen. 
Dann tritt der Führer wieder zurück ins Hotel. Der 
Orkan bricht einen Augenblick ab, um dann überzuklingen 
in das Deutschland-Lied und das Lied Horst Wessels, die 
beiden Hymnen, die nunmehr die Hymnen des geeinten, 
ganzen großen deutschen Baterlandes sind. 
In den Abendstunden glich die ganze Stadt Wien einem 
Menschenmeer. Ununterbrochen drängten ungeheure Men 
schenmengen zum Schwarzenbergplatz, um den Führer zu 
sehen. Obwohl bekannt war, daß der Führer erst am Diens 
tag zu den Wienern sprechen wird, blieb der Zustrom vom 
Westbahnhof, vom Ring, vom Kriegsministerium und von 
der Oper her unaufhaltsam. Immer wieder mußte der Füh 
rer auf dem Balkon des Hotels erscheinen, ohne daß die 
Rufe „Wir wollen den Führer sehen" nachließen. 
Der gesamte Straßenbahn- und Omnibusverkehr war 
eingestellt. 
Zehn Minuten nach 7 Uhr abends Wurde mitgeteilt: 
„Dringende Arbeiten und Besprechungen warten in die 
sen Stunden auf den Führer. Der Führer wird noch einmal 
auf dem Balkon erscheinen. Nach dem Erscheinen des Füh 
rers ersuche ich Sie, nach Hause zu gehen, um die Arbeit des 
Führers nicht zu stören! Sieg Heil!" 
Der Führer spricht. 
Bon den Kraftwagen richteten sich zahlreiche Scheinwerfer 
auf den Balkon, dm der Führer in Begleitung des Ge 
neral von Kraus betrat, begrüßt von einem unbeschreib- 
lichen Jubel. Immer wieder mußte die begeisterte Menge 
um Ruhe gebeten werden, ehe die Ankündigung, daß der 
Führer einige Worte sprechen wolle, verständlich gemacht 
werden konnte. Diese Mitteilung entfachte eine neue Welle 
der Begeisterung. Eine Viertelstunde nach 7 Uhr abends 
richtete der Führer das Wort an die> Wiener. 
Er führte dabei aus: 
„Meine deutschen Volksgenossen und -Genossinnen! 
„Was Sie empfinden, habe ich selbst in diesen fünf 
Tagen auf das tiefste miterlebt. Es ist eine große geschicht 
liche Wende, die unserem deutschen Volke zuteil wurde. Was 
Sie aber in diesem Augenblick erleben, erlebt mit Ihnen das 
ganze deutsche Volk. (Minutenlange brausende Heilrufe 
branden zum Führer empor.) 
„Nicht nur zwei Millionen Menschen in dieser Stadt sind 
es, sondern 75 Millionen unseres Volkes in einem Reich. 
Sie alle sind tief ergriffen und bewegt von dieser geschicht 
lichen Wende, und sie alle weihen sich einem Gelöbnis: 
„Was immer auch kommen mag, das 
Deutsche Reich, so wie es heute steht, wird 
niemand mehr zerschlagen und niemand 
mehr zerreißen können! Keine Not, keine 
DrohutM und keine Gewalt kann diesen 
Schwurbrechen? 
„Dies sprechen heute gläubig aus alle deutschen Men 
schen von Königsberg bis Köln, von Ham 
burg bis nach Wien!" (Minutenlang jubeln die 
Hunderttausende dem Führer zu. Immer aufs neue tosen 
ihre Heil-Rufe wie ein Orkan über den weiten Platz.) 
Die österreichischen Truppen vereidigt. 
Wien, 14. März> In der Nacht zum Montag um 2 Uhr 
hat General von Bock, der Oberbefehlshaber der 
VIII. Armee, den Staatssekretär Angelis und Feld 
marschall-Leutnant B a her vereidigt. Sie haben mit großer 
Freude den Eid auf den Führer abgelegt. Die Vereidigung 
fand in Form einer schlichten soldatischen Feier in den 
Empfangsräumen des Grand-Hotels statt. 
An die Truppenteile des bisherigen österreichischen Bun 
desheeres ist der Befehl ergangen, daß sämtliche Truppen 
teile unverzüglich auf den Führer und Reichskanzler 
zu vereidigen sind. 
In Wien hat die Vereidigung bereits in der Zeit bis 
14 Uhr im Rahmen von kurzen Feiern in den Standorten 
der Truppenteile stattgefunden. Im Lande draußen wird 
die gesamte bisbenge österreichische Wehrmacht bis Montag 
abend 20 Uhr vereidigt sein. 
Auch die Kärntner Garnison «leistete am Montag vor 
mittag dem Führer und Reichskanzler den Treueid. 
Dr. Menghin besuchte einen verletzten Hitlerjungen. 
Wien, 14. März. Unterrichtsminister Dr. Menghi n 
besuchte am Sonntag im Spital den Hitlerjungen Edmund 
Walter, der in der Nacht zum Sonnabend von einer 
kommunistischen Horde überfallen und durch Messerstiche 
schwer verletzt worden ist. Der Minister verweilte längere 
Zeit am Krankenlager des Jungen. 
Das goldene Treudienstkreuz für Präsident Klauer. 
Berlin, 14. März. Aus Anlaß des vierzigjährigen 
Dienstjubiläums verlieh der-Führer und Reichs 
kanzler dem Präsidenten des Reichspatentamtes, Georg 
KI au er, das neugestiftete goldene Treudienst-Ehren 
zeichen, das ihm Reichsjustizminister vr. 11. e. Gürtner 
mit herzlichen Worten des Dankes unst der Anerkennung 
überreichte. 
Präsident Klauer ist aus dem preußischen Justizdienst 
hervorgegangen: 1911 trat er als rechtskundiges Mitglied 
in das Reichspatentamt ein; 1921 wurde er zur Bearbeitung 
des gewerblichen Rechtsschutzes und des Urheberrechts in 
das Reichsjustizministerium berufen, bis er 1933 in das 
Reichspatentamt als dessen Präsident zurückkehrte. Sein 
Name ist mit der Gesetzgebung und den internationalen 
Verhandlungen und Abkommen auf den bezeichneten Gebie 
ten eng verknüpft. 
Polnischer Protest gegen litauische Provokation. 
Warschau, 14. März. Der Polnische Schützenverband ver 
anstaltete am Sonntag an der Polnisch-litauischen Grenze in 
Wilejka bei Wilna eine Protestkundgebung 
gegen die litauische Provokation bei dem 
Grenzzwischenfall in der Nacht vom 10. zum 11., bei dem 
bekanntlich ein polnischer Grenzsoldat von Litauern in eine 
Falle gelockt und erschossen wurde. In der Kundgebung, 
die über die polnischen Sender übertragen wurde, wurde 
gefordert, den Provokationen der litauischen Behörden ein 
kurzes Ende Zu bereiten. 
Nach Mitteilung der polnischen Presse spricht man in 
Kowno offen davon, daß die beiden von der polnischen 
Grenzwache auf polnischem Boden gestellten Personen 
Spitzel der litauischen Grenzpolizei gewesen seien. Das 
Schuldbekenntnis der Litauer, so schreibt Gazeta Polska, 
werde dadurch unterstrichen, daß das litauische Innen 
ministerium den Kommandanten der Polizei in dem be 
treffenden Grenzabschnitt seines Postens enthoben hat. 
Das litauische Kabinett habe über eine Zusammen 
ziehung litauischer Truppen in dem Grenzabschnitt Olita — 
Orany beraten, der sich aber, wie Expreß Poranny meldet, 
der litauische Kriegsminister widersetzt habe. Er soll er 
klärt haben, daß die Mobilisierung der Truppen als eine 
Provokation aufgefaßt werden könnte, die insofern ihren 
Zweck lverfchlte, aas das Militär keinen wirksamen Wider 
stand leisten könnte. 
Nach einer Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur 
werden die Verfolgungen der Polen in Litauen fortgesetzt. 
Der litauische Innenminister habe jetzt die hohen Geld 
strafen für sechs Polen bestätigt, die ihre Kinder in polni 
scher Sprache unterrichten ließen. Ebenso sei eine polnische 
Lehrerin verurteilt worden. 
Polens Kampf gegen kommunistische Hetzer. 
Warschau, 14. März. Die polnischen Gerichte fällten eine 
Reihe weiterer Urteile gegen kommunistische Hetzer, die 
natürlich wieder zum größten Teilluden sind! 
So verurteilte das Bezirksgericht in der wohlhynischen 
Hauptstadt Luck acht Personen, darunter vier Juden, wegen 
Zugehörigkeit zur Kommunistischen Partei der Westukraine 
bzw. zu ihren Jugendorganisationen zu Zuchthausstrafen 
zwischen einem und zwei Jahren. 
In TarnoPol hatten sich acht Juden, die bereits 
wegen kommunistischer Betätigung mit hohen Zuchthaus 
strafen vorbestraft Und, gleichfalls wegen Zugehörigkeit zur 
Kommunistischen Partei der Westukraine zu verantworten. 
Fünf von ihnen wurden zu Zuchthausstrafen bis zu fünf 
Jahren verurteilt. 
In Lember g beginnt am Montag ein großer Kommu 
nistenProWß gegen 19 bolschewistische Hetzer, ausschließlich 
Juden, die versucht hatten, die Schuljugend in die terro 
ristische Tätigkeit der Kommunistischen Partei der West 
ukraine hineinzuziehen. 
Das neue Kabinett Blum im Kreuzfeuer der Pressekritik. 
Paris, 14. März. Die neue Regierung Blum findet in 
denlrühblättern des Montag eine recht geteilte Aufnahme. 
Besonders die Blätter der Rechtsopposition sparen nicht an 
herber Kritik und beißender Ironie. 
Im Papulaire stellt der neue Arbeitsminister Serol 
resigniert fest, daß die Volksfront auch in Zukunft noch 
schwere Kämpfe zu bestehen haben werde. 
Der Petit Parisien betont, daß die dringenden Maßnah 
men auf innerpolitischem Gebiet schnell ergriffen werden 
müßten, denn sonst könnte die Lage katastrophal werden. 
Blum habe offensichtlich die Notwendigkeit der Stunde er 
kannt, indem er wie früher Poincare und Painleve das- 
Finanzministerium selber verwaltet. Doch stellt das Blatt 
sofort die Frage, ob die Regierungsmehrheit in der Kam 
mer auch bei allen Punkten des Programms Zusammen 
stehen werde. 
Der Matin meint, man müsse sich also „vorläufig 
mit einem V o I k s f r o n t k a b i n e t t zufrieden 
geben." Für eine nationale Einigung hätte man noch 
mehrere Verhandlungstage gebraucht, aber Frankreich habe 
angesichts der außenpolitischen Ereignisse nicht länger ohne 
jede Regierung bleiben können (!). 
Das Echo de Paris erklärt ironisch, eine „Regierun g" 
könne man dieses Kabinett nicht nennen. 
Trotz der durch die verrückte Politik der Volksfront und der 
schwerwiegenden Ereignisse in der Welt geschaffenen Lage 
habe der Geisteszustand der Blum, Cachin und Konsorten 
sich nicht gewandelt. Sie feien entschlossen, die gleichen 
Fehler im Jahre 1938 zu begehen wie schon im Jahre 1936. 
Das Blatt nennt das neue Kabinett eine Herausforderung. 
Die Ereignisse und Tatsachen würden diese Herausforde 
rung aufnehmen, aber Frankreich müsse die Folgen davon 
tragen. Blum als Apostel der durch die Erfahrungen 
widerlegten Lehre von der Kaufkraftsteigerung und Bon 
cour als Apostel der kollektiven Sicherheit hätten nicht 
ihresgleichen. Die Volksfront bringe Frankreich nun 
wieder ein Kabinett, das schon einmal verjagt worden sei. 
Der augenblickliche Zustand Europas verlange aber eine, 
französische Regierung für Frankreich. 
De Kerillis schreibt in der Epoque, man zittere vor 
Wut, wenn man die Männer betrachte, die zur Leitung 
Geschicke des Landes berufen seien. Besonders erschüt 
ternd sei die Uebernahme der Außenpolitik 
d u r ch P a u l - B o n c o u r in einer Stunde, in der es 
Hauptaufgabe der französischen Diplomatie sein müsse,6'aÄA 
zu versuchen, um Rom von Berlin zu trennen. Es sei ge 
radezu tragisch, feststellen zu müssen,die ung e - 
Heuer lichen Ereignisse in Mitte l'eVk op a 
nicht die geri ngste Rückwirkung auf die inner- 
Politische Entwicklung in Frankreich gehabt hätten. Die 
blumenreiche Sprache Paul-Boncours habe ihre Dornen, 
die bei verschiedenen Anlässen bedeutende Staatsmänner 
gestochen hätten, mit denen Frankreich heute reden müsse. 
Es handele sich nicht nur um den Duce, auch gegenüber 
Chamberlain habe Paul-Boneour kürzlich wenig freundliche 
Worte gebraucht. 
Im Petit Journal kritisiert de la Rocque ebenfalls 
die Wahl Paul-Boncours zum Außenminister. Es sei dies 
eine eigentümliche Garantie für die Vorsicht und Ent 
schlossenheit der französischen Diplomatie. Er sei es gewesen, 
der noch kürzlich das bewaffnete Eingreifen in Spanien 
gefordert habe und der sich gegenüber dem Duce ein un 
nützes und sogar gefährliches Urteil erlaubt habe. Man 
sehe nicht recht, wie sich die schwere Aufgabe des Kriegsmini 
sters Daladier mit dem exentrischen Benehmen seines Kol 
legen am Quai d'Orsay vereinbaren lasse. 
Der Direktor des Jour bezeichnet die neue Volksfront- 
Negierung als ein „Kabinett für das Wochenende". 
Wladimir d ' Ormesson betont im Figaro, daß die 
Kunde von der Kabinettsbildung in der französischen 
Öffentlichkeit Entsetzen hervorgerufen habe. Man könne 
di es eßegierungsbildung nicht ernst neh 
men. Es sei nicht ernst Zu nehmen, wenn man am Frei 
tag von der Notwendigkeit einer nationalen Union spreche 
und am Sonntag dann um jeden Preis ein „Ministerium 
der üblen Laune" aufstelle, was die große Mehrheit der 
Franzosen geradezu in Fassungslosigkeit versetze. 
Die Action stellt fest, daß das neue Kabinett 
vier Iu de n enthalte. Das jüdische Element wäre noch 
stärker gewesen, wenn Paul Faure den Ministerpräsidenten 
nicht darauf aufmerksam gemacht hätte, daß dies „indis 
kret" sei und er dann schon besser ein rein jüdisches Kabinett 
aufstellen möge. Trotzdem seien die Juden im Hause. 
Germain-Martin warnt Frankreich vor dem Bolschewismus. 
Karts, 14. März. Der ehemalige Finanzminister Ger 
main-Martin forderte am Sonntag in einer Rede die Zu 
sammenfassung aller nationalen Energien, wobei er fest 
stellte, daß der Niedergang des französischen Volkes nur 
durch die verhänMisvollen Fehler der Kommunisten und 
Marxisten verursacht worden sei. Aber in Frankreich, so 
sagt Germain-Martin weiter, seien die Menschen mit ge 
sundem Menschenverstand immerhin in der Mehrzahl, und 
niemals dürfe das blutige „Ideal" Sowjetrußlands auch die 
französische demokratische Republik zerfressen. Das erfordere 
das Wohl des Vaterlandes. Deutschland hege gegenwärtig 
keinerlei Feindschaft gegen das französische Volk, aber wenn 
Frankreich zum Kommunismus abgleite, dann würden die 
Deutschen es ebenso unerbittlich bekämpfen wie Sowjet 
rußland. 
Belgien Zur französischen Regierungsbildung. 
Brüssel, 14. März. Das neue französische Labinvtt 
wird in Belgien mit größtem Mißtrauen angesehen. 
Die Jndependance Belge bezeichnet die Zusammen 
setzung des, Kabinetts Blum als einen Verstoß gegen 
den gesunden Menschenverstand in einer Zeit, 
wo Frankreich seine ganzen nationalen Kräfte sammeln 
müßte Blum habe einen sehr seltsamen Begriff von einer 
Regierung der Nationalen Union gehabt, indem er tatsäch 
lich die Absicht gehabt habe, kommunistische Vertreter darin 
aufzunehmen. Das hätte bedeutet, daß man wichtige 
Staatsgeheimnisse, besonders hinsichtlich der Lan 
desverteidigung, den Agenten einer ausländi 
schen Macht, nämlich Moskaus, zur Verfügung gestellt 
hätte. 
Die jetzt gebildete Regierung gleiche der früheren Volks 
frontregierung, die in wenigen Monaten die Finanzen zer 
rüttet und den sozialen Frieden zerstört habe, wie ein 
Ei dem anderen. 
Die Ersetzung von Delbos durch Paul - Boncour 
im neuen Kabinett gebe Anlaß zu größter Besorg 
ni s. Paul-Boncoür sei ein Fanatiker der Genfer Liga. 
Er habe die Dreistigkeit gehabt, Mussolini einst als „Karne 
vals-Cäsar" zu bezeichnen, und das werde ihm Rom nie 
vergessen. 
Schwierigkeiten bei den englisch-irischen Verhandlungen. 
Dublin, 14.. März. Das irische Kabinett trat am Mon 
tag vormittag erneut zusammen, um die Frage der englisch 
irischen Verhandlungen zu besprechen. Wie verlautet, wurde 
die Frage erörtert, ob ein Ausgleich zwischen dem englischen 
und dem irischen Standpunkt Möglich sei. 
Die englisch-irischen Verhandlungen sind also, wie sich 
aus dieser Mitteilung ergibt, auf sehr ern st eSchw i e - 
rig keiten gestoßen. 
Bolschewisten aus dem Grubengebiet von Utrillas Vertrieben. 
Saragossa, 14. März. Die nationalen Truppen säuber 
ten am Sonntag! auf dem nördlichen Abschnitt der Aragon 
front die bei den letzten Vormärschen von der bolschewisti 
schen Terrorherrschaft befreiten Gebiete, wobei die Truppen 
des Generals Aague zahlreiche Gefangene, darunter den 
bolschewistischen „General" Eneiso, machten. Unter dem 
gesammelten umfangreichen Kriegsmaterial' befindet sich 
eine 10,5 Zentimeter-Batterie und eine Luftabwehrbatterie 
ferner wichtige Beweise für die internationale Hilfe für 
Siowjetspanien. 
Im mittleren Abschnitt marschierten nationale Legionäre 
von Arino und Albalate in zwei Kolonnen gegen die Ort 
schaften Andorra und Alloza, die am Nachmittag ge 
nommen wurden. Im. südlichen Abschnitt schlössen die natio 
nalen Truppen die Stadt Montalban im Grubengebiet 
Utrillas ein, das nunmehr als völlig gesäubert angesehen 
werden kann. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G m. B H., Berlin 