
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3» 
1^36 
Berlin, 
Mittwoch, 17. Juni 
Nr. 
787 
Beisetzung des SA-Mannes Deskowski in Danzig. 
Danzig, 17, Juni. Stabschef Lutze traf am Mittwoch 
mittag im Sonderflugzeug in Danzig ein, um an der Bei 
setzung des von politischen Gegnern ermordeten SA-Mannes 
Günter Deskowski teilzunehmen. Der Stabschef wurde auf 
dem Flughafen von Gauleiter Forster, Senatspräsident 
Greiser, SA-Obergruppenführer Schoene, dem deutschen 
Generalkonsul von Radowitz und anderen Vertretern der 
Bewegung empfangem 
Der Stabschef fuhr dann zum Hause der Danziger 
Arbeitsfront, wo der tote SA-Mann aufgebahrt war. Tau 
fende waren bereits in den Vormittagsstunden an dem 
Sarge vorübergezogen, um dem toten Kämpfer des Füh 
rers ihren letzten Gruß zu entbieten. Die Teilnahme der 
Danziger Bevölkerung kommt auch in der reichen Trauer 
beflaggung der ganzen Stadt zum Ausdruck. 
Am frühen Nachmittag setzte sich der Trauerzug in Be 
wegung. Zwischen den Spalieren der nationalsozialistischen 
Gliederungen, hinter denen eine unübersehbare Menschen 
menge Günter Deskowski die letzte Ehre erwies, ging es 
Zum Barbara-Friedhof, wo die Beisetzung erfolgte. 
Strahlende Sonne lag über den Türmen der alten 
Hansestadt, als der jüngste Angehörige der Standarte Horst 
Wessel seinen letzten Marsch antrat. Voran marschierten die 
vier Danziger Standarten, dahinter der Sturm, dem Gün 
ter Deskowski angehörte, mit der umflorten Sturmfahne. 
In langen Reihen folgten dann die vielen Kränze der Par 
teigliederungen, der Danziger Polizei und anderer Organi 
sationen. Der erste Kranz trug die Aufschrift: „Dem ge 
fallenen Kameraden. Der Stabschef". Dann kam der 
Sarg auf einer von SA-Reitern geführten Lafette. Unmit 
telbar dahinter wurde ein riefiger Kranz aus frischem 
Eichenlaub getragen, auf dessen roter Hakenkreuzschleife die 
Worte: „Adolf Hitler" standen. Es folgten mit Stabs 
chef Lutze, Gauleiter Forster und SA-Obergruppenführer 
Schoene an der Spitze das Fllhrerkorps der Partei, die 
Angehörigen des Toten und zahlreiche Abordnungen. 
Vor der mit einer großen Hakenkreuzfahne verkleideten 
Friedhofskapelle, zu deren beiden Seiten zwei Opferflam 
men loderten, fand zunächst die kirchliche Feier statt. Pfar 
rer Lipski legte seinen Worten den Spruch zugrunde: 
„Sei getreu bis in den Tod". Er bezeichnete das Opfer 
Günter Deskowskis als eme Mahnung für uns alle zur 
Treue zu Volk und Führer. Nach dem Gebet trugen Ka 
meraden des Toten den Sarg zur Grabstätte und senkten 
ihn unter den Klängen des „Liedes vom guten Kameraden" 
hinab. 
Am offenen Grabe nahm zunächst Standartenführer 
Ruhe Abschied von feinem toten Kameraden, indem er ge 
lobte, daß Günter Deskowfki ewig in der Geschichte des 
deutschen Danzigs und der Danziger SA weiterleben solle. 
Gauleiter Forster gedachte des opfervollen Weges., den 
die NSDAP für das Deutschtum Danzigs gehen müsse. 
An diesem offenen Grabe müsse die Frage gestellt werden, 
warum der SA-Mann Günter Deskowfki gefallen sei. „Er 
ist", erklärte der Gauleiter, „als Opfer der gleichen Kreise 
gefallen, die 1918 Deutschland in den Abgrund stürzten und 
15 Jahre lang das deutsche Volk verdarben und verhetzten. 
Diese Kreise, die nun Danzig wieder in Uneinigkeit stürzen 
wollen, sind verantwortlich für den Verlust dieses jungen 
Menschenlebens. Deskowfki fiel, weil- er Deutschland und 
den Führer liebte". Der Gäuleiter schloß mit dem Gelöbnis, 
weiter zu kämpfen für die Einigkeit der Deutschen in Dan 
zig, auf daß Günter Deskowfki nicht umsonst geblutet habe. 
Dann ergriff Stabschef Lutze das Wort, um dem toten 
Danziger Kameraden die letzten Grüße der SA und damit 
Deutschlands zu überbringen. Es gebe nichts Schlimmeres 
als den Kampf der Volksgenossen untereinander. Gewiß 
sei es früher auch in Deutschland notwendig gewesen, Terror 
mit Gewalt zu brechen. „Wir haben es nicht gern getan, 
weil dieser Kampf gegen eigene Volksgenossen ging. Das 
heutige Deutschland ist der Beweis dafür, daß diejenigen 
Unrecht hatten, die uns als Terroristen bezeichneten. Denn 
seitdem wir im Reiche die Macht besitzen, gibt.es keinen 
Terror mehr, sondern herrschen Ruhe und Ordnung. Wir 
wollen die deutsche Volksgemeinschaft. Dafür hat auch der 
Danziger SA-Mann Deskowfki gekämpft und dafür ist er 
gestorben. Wie wir früher aus den Gräbern unserer Toten 
neuen Mut schöpften, so wollen wir auch heute nicht klagen, 
sondern stolz darauf sein, daß der Geist des Ovferwillens 
und der Treue in unseren Reihen weiterlebt. Seitdem der 
Führer die ersten Toten der Bewegung aus dunkler Gruft 
heraushob zur Unsterblichkeit der Ewigen Wache, wissen 
wir, daß unsere Toten und ihr Geist ewig in uns mar 
schieren." Deshalb habe er den SA-Sturm, dem der Tote 
angehörte, den Namen „Sturm Günter Deskowfki" ver 
liehen. 
Nachdem das Horst-Wessel-Lied verklungen war, verließ 
der Stabschef den Friedhof und stattete den SA-Männern, 
die an der Seite Günter Deskowskis verwundet worden 
waren im Krankenhaus einen Besuch ab. 
Dr. Frick im neuen Dienstgebäude des Arbeitsdienstes. 
Berlin, 17. Juni. Reichsminister Dr. Frick besuchte 
Um Mittwoch das neue Dienstgebäude des Reichsarbeits 
bienstes in Berlin-Grunewald. 
Reichsarbeitsfuhrer Staatssekretär Hier! empfing den 
Reichsminister und geleitete ihn in die wichtigsten Abtei- 
Generalarbeitsführer Dr. Decker, Tholens, Frei 
herr Löffelholz von Colberg und Dr. Schmeidler erstatteten 
Reichsminister Frick eingehende Berichte über die Arbeiten 
und Pläne des Reichsarbeitsdienstes. 
Dr. Frick dankte beim Abschied dem Reichsarbeitsfllh 
irer und sprach seine Anerkennung über die zweckmäßigen 
gmd würdigen Einrichtungen des neuen Dienstgebäudes 
uus. 
Neichstagung der NS-Kulturgememde lö3K in München. 
München, 17. Juni. Schöner konnte der dritte Tag der 
Reichstagung der NS-Kulturgemeinde 1936 in München' 
nicht eingeleitet werden als durch das Gemeinschaftssingen 
der Tagungsteilnehmer. Es war die stimmungsvolle Vor 
bereitung auf die Morgenfeier im Kongreßsaal des Deut 
schen Museums. In dieser Feierstunde wurde eine Kantate 
für Sprecher, Chor und Orchester „Wir rufen das Reich" 
aufgeführt, deren Buch von Heinz Mertens stammt. Die 
Regie hatte Heinz Tietze, ebenso die musikalische Einrich 
tung, die Gesamtleitung Adolf Holzapfel. Die Aufführung 
dieses Werkes machte auf die Hörer, unter denen sich 
Reichsleiter Alfred Rosenberg, Amtsleiter Dr. Stang, 
Moraller und Reichskulturabteilungs 
leiter Kaiser befanden, tiefen Eindruck. 
Eine Stunde des „Tages der Gemeinschaft" war dann 
dem Volkstanz gewidmet. Zum ersten Male wurden da 
mit auf dieser Reichstagung auch die Bestrebungen der NS- 
Kulturgemeinde auf dem Gebiete der Erneuerung des Ge 
sellschaftstanzes vorgeführt, der, vom nationalsozialistischen 
Lebensgefühl her erfaßt, nur als Gemeinschaftstanz vor 
stellbar ist. 
Ein Vortrag von Alfred Müller-Henning, 
Reichsfachstellenleiter Volkstanz der NSKG und Fachbe 
auftragter für Volkstanz des Deutschen Reichsbundes für 
Leibesübungen, rückte die unverständlicher Weise heute noch 
verkannte Bedeutung des Tanzes als kulturell wichtige 
Festform und Ausdrucksform des Volkstums ins rechte 
Licht. 
Bauerntumstagung der Hitler-Jugend. 
Frankfurt a. 0., 17. Juni. Zum ersten Male «traten am 
Mittwoch in Frankfurt a. O. die Jugendwarte des Reichs 
nährstandes und die -Bauerntumsreferenten der Hitler- 
Jugend aus dem ganzen Reich zu einer zweitägigen 
Bauerntumstagung zusammen. 
Auf der Eröffnungssitzung im historischen Stadtverord 
netensaal des Rathauses der altmärkischen Hauptstadt 
Frankfurt a. O. begrüßte der Beauftragte des Reichs 
jugendführers beim Reichsbauernführer, Oberbannführer 
Bofinger, die Erschienenen. Nachdem die Landjugend, 
so führte er dann weiter aus, geschlossen im 
Jungvolk und in der Hitlerjugend stehe, solle nunmehr 
die bäuerliche Ausrichtung und Schulung der gesamten 
Führerschaft der Hitlerjugend eingeleitet werden. 
Als erster Redner sprach dann Ministerpräsident a. D. 
Granzow über die bäuerliche Siedlung und die Neubildung 
deutschen Bauerntums. 
Anschließend sprach Oberst Stubenrauch über „Wehrfrei 
heit und Nahrungsfreiheit". 
Keine Devisenanbietungspflicht für Olympiareisende. 
Berlin, 17. Juni. Nachdem der Reichsminister der Fi 
nanzen durch Erlasse vom 18. April 1935 und 13. März 
1936 angeordnet hat, daß Olympiareisenden durch Gewäh 
rung steuerlicher Erleichterungen ein Anreiz zum längeren 
Verweilen im deutschen Reichsgebiet gegeben werden soll 
und die Finanzämter angewiesen sind, alle Personen aus 
außereuropäischen Ländern, die seit dem 31. 10. 1935 zuge 
reist sind, für die Dauer eines Jahres, beginnend mit dem 
Tage der Einreise, nicht zu den direkten Steuern heranzu 
ziehen, bestimmt der Leiter der Reichsstelle für Devisen 
bewirtschaftung in einem neuen Rnnderlaß Nr. 80P6 D. 
St. —' Ue. St. vom 16. Juni 1936 folgendes: 
„Aus dem gleichen Grund befreie ich hierdurch auf 
Grund des § 1 Abs. 4 des Dev.Ges. im Einvernehmen mit 
dem Reichsbank-Direktorium alle Personen aus außer 
europäischen Ländern, die zwischen dem 1. 2. 1936 und dem 
1. 8. 1936 ins Inland eingereist sind oder einreisen, für 
die Dauer eines Jahres, beginnend mit dem Tage ihrer 
Einreise, hinsichtlich ihres ausländischen Vermögens und 
Einkommens von sämtlichen Beschränkungen der deutschen 
Devisengesetzgebung. Während dieser Zeit unterliegen sie 
daher mit ihrem ausländischen Vermögen weder der An 
bietungspflicht noch einer devisenrechtlichen Verfügungsbe 
schränkung. Diese Befreiung gilt ebenfalls für ihre freien 
Währungs- und freien Reichsmarkguthaben. Sie gilt je 
doch nicht für solche Personen, die sich polizeilich zu dauern 
dem Aufenthalt im Inland angemeldet haben oder bei den 
Finanzämtern als unbeschränkt steuerpflichtig geführt 
werden. 
Ich weise darauf hin, daß diese Freistellung nicht für 
Sperrguthaben gilt, die etwa zu Lasten der freigestellten 
ausländischen Werte erworben sind. Die vorstehende Be 
freiung ermöglicht dem freigestellten Reisenden auch ein 
längeres Verweilen in Deutschland, ohne daß eine Füh 
lungnahme des Reisenden mit der Reichsbank oder den De 
visenstellen wegen der Klärung seiner devisenrechtlichen Jn- 
oder Ausländereigenschaft notwendig wäre." 
Hoare über den Flottenstützpunkt Malta. 
London, 17. Juni. Der Erste Lord der Admiralität 
Samuel Hoare erklärte auf eine Anfrage im Unterhaus, 
daß man nicht beabsichtige, Malta als Stützpunkt aufzu 
geben. Die britische Admiralität beabsichtige nach wie vor, 
Malta als Hauptflottenstützpunkt im Mittelmeer und Hei 
mathafen der Mittelmeerflotte zu verwenden. Es sei keines 
wegs beabsichtigt, Malta zu räumen. Vielmehr wolle man 
Malta gegen jeden möglichen Angriff sichern. 
Die Reform der belgischen Landesverteidigung. 
Brüssel, 17. Juni. Der Landesverteidigungsausschuß 
hat am Mittwoch seine Beratungen über die Reform der 
belgischen Landesverteidigung fortgesetzt. 
Am Dienstag nachmittag sprach der frühere Minister 
für Landesverteidigung, Deveze. Er setzte sich mit der 
Kritik, die in der letzten Sitzung von den ehemaligen Lei 
tern des belgischen Generalstabs, den Generälen Galet und 
Nutzten, an seinem System geübt wurde, auseinander. 
Deveze erläuterte zunächst den Begriff „Verteidigung 
an der Grenze".- Es handele sich darum, an der Grenze 
einen Befestigungsgürtel zu errichten, sondern darum, die 
Verteidigung auf der der Grenze am nächsten gelegenen 
Linie zu organisieren, und zwar durch Stützpunkte und 
Kampfzonen. Eine besondere Bedeutung komme dem Pla 
teau von Herve zu. Das Verteidigungssystem für Lüttich 
(Plateau von Herve) sei vom Obersten Rat der Landesver 
teidigung seinerzeit bewilligt worden. 
General Galet habe damals diesem Verteidigungssystem 
seine Zustimmung gegeben. Grundsätzlich habe man sich 
auch damals für die Verteidigung der Provinz Luxemburg 
ausgesprochen, und zwar mit Hilfe von sogenannten 
störungszonen und Widerstandszentren. General Nuyten 
habe als Chef des Generalstabes den Maßnahmen zuge 
stimmt und sich auch mit der Schaffung besonderer Grenz 
einheiten einverstanden erklärt, denen die Aufgaben zu 
falle, die Zerstörungen vorzunehmen und den ersten Wider 
stand in den Provinzen Lüttich, Luxemburg und Limburg 
zu leisten. 
Angesichts der Möglichkeit eines Angriffs aus der 
Richtung der holländischen Provinz Limburg müßte seiner 
Ansicht nach das jetzige Befestigungssystem durch ähnliche 
Anlagen in Antwerpen und an der Scheide ergänzt werden. 
Deveze malte dann wieder das Gespenst eines plötzlichen 
Angriffs an die Wand. Daraus ergebe sich die Notwendig 
keit einer von den Garnisonen unabhängigen Grenzdeckung, 
die sofort mobilisiert werden könne. Diese Grenzdeckung 
müsse durch Freiwillige und ausgebildete Milizen organi 
siert werden. 
Schweiz verbietet Propaganda französischer Gewerkschaftler. 
Bern, 17. Juni. Das eidgenössische Justiz- und Poli 
zeidepartement hat auf Antrag der Bundesanwaltschaft ver 
fügt, daß die Teilnahme von Leon Jouhoux und anderer 
französischer Gewerkschaftler als Redner an einer von der 
Gewerkschaftsunion des Kantons Genf für Mittwoch abend 
einberufenen Kundgebung über die Streikbewegung in 
Frankreich nicht gestattet werden könne. Die Verfügung ist, 
Me amtlich mitgeteilt wird, aus Gründen der Sicherheit 
und Neutralität des Landes getroffen worden. 
Wie hierzu aus Genf gemeldet wird, hat die Arbeiter 
gruppe der Internationalen Arbeitskonferenz in der Voll 
sitzung am Mittwoch eine Erklärung abgegeben, in der 
gegen das vom Schweizerischen Bundesrat ausgesprochene 
Redeverbot für Leon Jouhoux und andere ausländische Ar 
beitervertreter protestiert wird. 
Die am Reden verhinderten Vertreter wollen nunmehr 
in der nächsten Woche eine Ersatzversammlung in dem fran 
zösischen Nachbarort Annemasse abhalten. 
Der neue polnische Botschafter in Moskau. 
Warschau, 17. Juni. Der Unterstaatssekretär im Mini 
sterpräsidium W. Grzybowski ist, wie bereits angekündigt, 
zum Botschafter Polens in Moskau ernannt worden. 
Botschafter Grzybowski war bis zum Herbst 1935 Ge 
sandter in Prag und wurde beim Antritt der Regierung 
Koscialkowski als Unterstaatssekretär in das Ministerpräsi 
dinm berufen. 
Neue Arbeitsbedingungen für spanische Landarbeiter. 
Madrid, 17. Juni. Das Madrider Amtsblatt veröffent 
licht die vom Arbeitsminister zur Beendigung des Land 
arbeiter-Streiks in Toledo verfügten Arbeitsbedingungen. 
Darin wird festgelegt, daß die tägliche Arbeitszeit zukünftig 
nur noch sieben Stunden beträgt und daß der Arbeitgeber 
für den Fall, daß die Landarbeiter bis zur Arbeitsstätte 
zwei bis sechs Kilometer zurückzulegen haben, den Lohn für 
12 Minuten je Kilometer Weg vergüten muß. Ist die Ent 
fernung zur Arbeitsstätte größer als sechs Kilometer, so 
mutz der Unternehmer ein Beförderungsmittel zur Ver 
fügung stellen und fünf Minuten je Wegkilometer von der 
Arbeitszeit abziehen. Akkordarbeit ist verboten. Landwirt 
schaftliche Maschinen dürfen nur für 50 Prozent der An 
baufläche Verwendung finden. Der Lohn für die Schnitter 
wird bis zu Peseten heraufgesetzt. 
In landwirtschaftlichen Kreisen bezeichnet man diese 
Maßnahmen als neue Opfer für die notleidende Landwirt 
schaft. 
Spanische Polizeioffiziere im Gefängnis. 
Madrid, 17. Juni. Fünf Polizeioffiziere sind in das 
Militärgefängnis von Guadalajara eingeliefert worden, 
um wegen ihrer Beteiligung an der „Niederwerfung der 
Oktoberrevolution 1931" abgeurteilt zu werden. 
Streik auf den staatlichen elsässischen Kaligruben. 
Paris, 17. Juni. Am Mittwoch sind 1000 Bergarbeiter 
und 700 Angestellte der staatlichen elsässischen Kaligruben 
in den Streik getreten und haben die Werke und das Ge 
bäude der Hauptleitung in Mülhausen besetzt. 
Leitende Sowjetbeamte zahlen in Eigenwährung. 
Moskau, 17. Juni. Wegen Vergehens gegen die Vor 
schriften über den inneren Geld- und Zahlungsverkehr sind 
von der Staatsanwaltschaft zahlreiche leitende Beamte sow 
jetischer Wirtschaftsbetriebe unter Anklage gestellt worden. 
Die Vergehen betreffen im besonderen die Ausgabe von 
eigenem Ersatzgeld für den Bedarf der betreffenden Wirt 
schaftsbetriebe, Lohnzahlung in Natura statt in Sowjetbank 
noten und Verwendung der Lohngelder für andere Zwecke. 
Araberpresse wieder erschienen. 
Jerusalem, 17. Juni. Nach Ablauf der Verbotsfrist ist 
nunmehr die Araberpresse zum großen Teil wieder er 
schienen. 
In Haifa wurden verbotene Flugblätter an britische 
Soldaten verteilt. In der Hauptstraße von Jerusalem 
wurden zwei Privatautos in Brand gesteckt und schwer be 
schädigt. In Gaza wurden drei Bomben zur Explosion 
gebracht, wodurch ein Bahndamm in Mitleidenschaft ge 
zogen wurde. 
Bei Rantiyein der Nähe von Jaffa kam es zu einem 
Feuergefecht mit der Polizei, wobei ein Araber getötet 
wurde und mehrere verwundet wurden. Auf einer Eisen 
bahnbrücke der Linie Jaffa —Jerusalem wurde ein Bom 
benanschlag verübt, der jedoch wirkungslos blieb. 
Nach Londoner Meldungen, die hiesige jüdische Kreise 
erhielten, wird der schon mehrfach erörterte Plan einer 
Kanton-Einteilung Palästinas nunmehr ernst 
lich erwogen, und zwar soll das Land in jüdische und 
arabische internationale Kantone eingeteilt werden, wobei 
Haifa und das Hinterland den Arabern vorbehalten sein 
sollen. Aus der gleichen Quelle verlautet, daß in London 
mit Vertretern der Judenschaft Verhandlungen über eine 
sofortige einstweilige Unterbrechung der Einwanderung nach 
Palästina geführt würden. Man glaubt, daß ein solches be 
fristetes Einwanderungsverbot bevorstehe trotz aller Temen? 
tis, die als Beschwichtigung für die Juden veröffentlicht 
wurden. . 
Verantwortlich: Kurt 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 