
Vormittags-Ansgabe. 
, Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
193 S 
Berlin. 
Montag, 28. August 
Nr. 
1220 
Ehrungen verdienter Kriegsteilnehmer. 
Berlin. 2K. August. Aus Aülasz des 25. Jahrestages des 
Weltkriegsbeginns und der Schlacht bei Dannenberg hat der 
Führer mit dem 27. August 1939 folgende Charakterver 
leihungen ausgesprochen: 
Heer. 
Es erhalten den Charakter: 
a) aktive Offiziere 
als Generalmajor die Obersten Lancelle, Kirchheim, Bar 
ton, von Germar, Haupt, von Oesterreich, Berka. 
Es erhält ein anderweites Rangdienstalter seines Dienst- 
Grades: 
der Generalmajor Rommel. 
Es erhalten den Charakter als Oberst 
die Oberstleutnante Schörner, Dr. Franek, Rothenburg, 
Preusser, Ruziczka, von Freyhold, Runge, Teichmann. 
Es erhält ein anderweites Rangdienstalter seines Dienst 
grades : 
der Oberst von Ravenstein. 
Es erhält ein Rangdienstalter seines Dienstgrades: 
der Oberst Windisch. 
b) Offiziere a. D . 
als Generale der Infanterie 
die Generalleutnante a. D. Elstermann von Elster 
(Hugo), Freiherr von Forstner (Ernst), Frotscher (Georg), 
von Gontard (Friedrich), Scheuch (Heinrich), Meister (Karl 
Theodor Johann), Kubisch (Ernst), Ritter von Kiefhaber 
(Christoph), Ritter von Rauchenberger (Otto), von Dresler 
und Scharfenstein, von Estorff (Ludwig), Langer (Felix), 
die charakterisierten Generalleutnante a. D. von Below 
(Ernst), Graf Finck von Finckenftein (Bernhard), Kraehe 
(Conrad), von Roeder (Dietrich), Freiherr von Schleinitz 
(Walter), Tiede (Paul), von Brandenstein (Hermann), 
Mühry, Dreßler, die Generalleutnante z. V. von Greiff 
(Kurt), Dr. Freiherr von Bardolff (Karl), die charakteri 
sierten Generalleutnante Z. V. von Bunau (Heinrich), Petri 
(Hans), Fritsch (Lothar), Steppuhn (Albrecht), der charak 
terisierte Generalmajor z. V. von Lettow-Vorbeck, 
als General der Artillerie' 
die Generalleutnante a. D. Ziethen (Alfred), von laChe 
vallerie (Siegfried), die charakterisierten Generalleutnante 
a. D. Dr. h. c. von Maur (Heinrich), Nehbel (Karl), Tappen 
(Gerhard), der Generalleutnant z. V. von Metzsch (Horst), 
als Generalleutnant die Generalmajore a. D. Haenicke 
(Siegfried), Freiherr ston Brandenstein (Otto), Bronsart 
von Schellendorf (Bernhard), Freiherr von Brandis, von 
Dommes (Wilhelm), Faupel (Wilhelm), Gras von der Goltz 
(Rudiger), Gudowius (Erich), von Held (Siegfried), Herr 
gott (Ädolf), Johow (Georg), Rodig (Siegfried), Pohlmann 
(Georg), Renner (Theodor), Freiherr von Diepenbroik- 
Grüter (Otto), von Uechtritz und Steinkirch (Ernst), Heuck 
(Albert), Graf von Soden (Alfred), 
die Generalmajore im Ruhestand Peter (Franz), Hospo 
darz (Eduard), Freiherr Ellison von Nidles (Otto), 
die charakterisierten Generalmajore a. D. Freiherr von 
Oldershausen (Erich), Böhme (Erich), Damman (Gustav), 
von Götzen (August), Hüttmann (Adolf), Ritter Hertz von 
Quirnheim (Hermann), von Seile (Fritz), Stobbe (Otto), 
Dr. h. c. von Massow (Ewald), von Witzleben (Friedrich- 
Karl), Wülfing (Hermann), Zimmermann (Georg), Stein- 
Wachs (Adolf), Kloebe (Hans), von Morsbach (Engelbert), 
Ritter von Hassy (Wilhelm), Hansen (Karl), Freiherr von 
Hammerstein-Gesmold (Frithjof), von Hohnhorst (Ernst), 
Teschner (Otto), Graf von ' der Schulenburg-Wolfsburg 
(Karl), von Rettberg (Karl), Krause, Schmedes, 
der tit. Generalmajor im Ruhestand Wächter (Josef), 
die charakterisierten Generalmajore z. V. Freiherr von 
Hadeln (Heinrich), von Schwerin (Manfred), von Voß, Frei 
herr von Rotberg (Albert), 
als Generalmajor die Obersten a. D. von Goerne (Wil 
helm), von Balcke (Hermann), Bruchmüller (Georg), von 
Dücker (Wilhelm), von Frankenberg und Ludwigsdorf 
(Hans), von Grothe (Hans), Schütz (Ernst), von Loeben 
(Eckhart), Schoen (Albert), Kaether (Ernst), Schwerk (Os 
car), von Thaer (Albrecht), Dr. h. c. Schwertfeger (Bern 
hard), Hofmann (Oskar), Waldstätten (Egon), Tunehmer 
(Max), 
die charakterisierten Obersten a. D. d'Alton-Rauch, von 
Cranach (Elimar), von Keizer (Richard), Keller (Viktor), 
Schering (Werner), Moeller (Richard), Schwab (Adolf), von- 
Egidy (Ralph), Becker (Friedrich), Gruson (Ernst), von 
Hut (Friedrich Franz), Rothenbücher (Moritz), von Pirscher 
(Friedrich), 
der charakterisierte Oberst z. V. Bartenwerffer (Gustav), 
der charakterisierte Oberstleutnant a. D. Graf Hamilton, 
als Oberst die Oberstleutnante a. D. Brunz (Friedrich), 
Kaulbach (Georg), Freiherr von Wedekind (Fritz), Drechsel 
(Hermann), Hauß (Ludwig), 
der Oberstleutnant im Ruhestand Sonnewend (Gustav), 
die charakterisierten Oberstleutnante a. D. Hammacher 
(Ernst), von Ouednow (Kurt-Moritz), Brinckmann (Fried 
rich), Brückner (Erich), Clausius (Max), Dr. von Delius 
(Walter), von Härder (Georg), Kewisch (Erich), von Kretfch 
mann (Ernst), Milisch (Leopold), Müller (Otto), Roosen 
(Berend), Heym (Hubert), Koch (Otto), Baader (Paul), von 
Langsdorfs (Julius), von Schnizer (Emil), Pffafferott (Cle 
mens), von Bock (Franz-Karl), Caracciola-Delbrück, , von 
Kranold (Georg), Otto (Martin), Linke (Wilhelm), von 
Drigalski (Hans), von Kietzell (Karl), Freiherr von Schim 
melmann (Ernst), Adolf (Alfons), von Ditfurth (Wil 
helm), Woltersdorf (Siegfried), Barth (Josef), 
die Oberleutnante z. V. Goesch (Martin), Matthiaß (Ro 
bert), von Wulfsen (Gustav-Adolf). 
die charakterisierten Oberleutnants z.V. Graf zu Eulem 
burg-Wicken (Siegfried), Müller (Rudolf). 
Es erhalten den Charakter 
als Generaloberststabsarzt der Obergeneralarzt a. D. Ex 
zellenz Prost Dr. von Kern, 
als Generalstabsarzt der Obergeneralarzt a. D. Dr. 
Thiele, 
als Generalarzt der charakterisierte Oberstarzt z.V. Dr. 
Hamann, der Generalarzt a. D. Dr. von Heuß, der General 
arzt a la suite Ministerialrat a. D. Dr. von Scheurlen, 
als Oberstarzt die Generaloberärzte a. D. Pros. Dr. 
Kleine, Prost Dr. Otto. 
Kriegsmarine. 
Es erhalten den Charakter 
a) aktive Offiziere 
als Konteradmiral der Kapitän zur See Walther (Hans), 
als Kapitän zur See der Fregattenkapitän Valentiner, 
b) O s f i z i e r e a. D. 
als Ahmiral der Vizeadmiral von Trotha (Adolf), der 
Vizeadmiral a. D. von Reuter, der char. Vizeadmiral a.D. 
Heinecke, 
als Vizeadmiral der Konteradmiral a. D. von Roten 
berg, der char. Konteradmiral Z. V. Bartenbach, der char. 
Konteradmiral a. D. von Arnauld de la Perriere (Lothar), 
als Konteradmiral der Kapitän z. S. a. D. Weniger, 
der char. Kapitän zur See a. D. Nerger, 
als Kapitän zur See der char. Fregattenkapitän a. D. 
Burggraf und Graf zu Dohna-Schlodien, 
als Fregattenkapitän der Korvettenkapitän a. D. Her 
sing, der char. Korvettenkapitän z. V. Dr. Forstmann, der 
Korvettenkapitän a. D. Dr. Morath (Robert), der char. Kor 
vettenkapitän a. D. Adam, der char. Korvettenkapitän z. V. 
Rose, der Korvettenkapitän a. D. von Mellenthin (Hans), 
der Korvettenkapitän d. R. z. V. Howaldt. 
Luftwaffe. 
Aktive Offiziere 
als Generalmajor die Obersten Ritter von Schleich, Frei 
herr von Boeningk, von Stutterheim, Müller-Kahle, Klein, 
zum Oberst mit Wirkung vom 1. August 1939 wird be 
fördert der Oberstleutnant Sieß, 
den Charakter als Oberst erhalten die Oberstleutnante 
Osterkamp, Laumann, Frille, Freiherr Treusch von Buttler- 
Brandenfels, Homburg. 
Am Tage der 25jährigen Wiederkehr der Schlacht von 
Tannenberg hat der Führer und Oberste Befehlshaber der 
Wehrmacht nachstehende Beförderungen im Heer, in der 
Kriegsmarine und in der Luftwaffe ausgesprochen: 
Heer. 
Mit Wirkung vom I. August 1939 werden befördert: 
zu Generalleutnanten die Generalmajore von Briefen, 
von Salmuth, Hansen, Brand (Fritz), 
zu Generalmajoren die Obersten Geitner, Thofern, 
Stemmermann, Moser, Boysen, Wittke, Rommel, von Roth 
kirch und Panthen (Friedrich-Wilhelm), 
zu Obersten die Oberstleutnante Dipl. Jng. Hünermann, 
Sieler, Nagel, von Heydebrand und der Lasa (Hans 
Christoph), Wuthmann, Thomaschki, von Ravenstein, 
Krause (Johannes), Melchert, Schilling (Walter), von 
Czettritz und Neuhaus (Konrad), von Köckritz, Dipl. Jng. 
Schlemmer, Brehmer, Lanz, Koch (Viktor), Forst (Werner), 
von Rost, Praun, Dinier, Schlüter, Philipp (Ernst), Hup 
feld, Ringe, Heim, Richter (Wilhelm), Fischer (Hermann), 
Keiper, Diener, Wisselinck, Dürrstein, Harteneck, Herr, von 
Neindorfs, Elster, Lebsanft, Hofmann (Ludwig), Schunck, 
Ziermann, von Heffels, Lobinger, Bisle, Freiherr von Wal 
lenfels (Egon), Ranft (Albert), Laurent, 
zu Oberstärzten die Oberfeldärzte Dr. Bleckmann, Dr. 
Böhm (Werner), Dr. Bauer, 
zu Oberstveterinären die Oberfeldveterinäre Dr. Ebner, 
Prof. Dr. Eberbeck. 
L) Kriegsmarine. 
Mit Wirkung vom 27. August 1939 werden befördert: 
Zu Konteradmiralen die Kapitäne zur See von Heim 
burg, Reichskriegsgericht, Krause, Inspekteur der Marine 
artilleriezeugämter, Riedel, Chef der Stabsabteilung des 
Marinewaffenamts, 
zu Kapitänen zur See die Fregattenkapitäne Leithäuser, 
Kratzenberg, von Montigny, Weiß, Gumprich (Rolf), Böh 
mer, Lenssen, Dr. Henrich 
zu Kapitänen zur See (Jng.): die Fregattenkapitäne 
(Jng.) Weber (Carl), Buchwald, Dipl. Jng. Zapf, 
zum Flottenarzt den GeschwaderarZt Dr. Pflesser. 
O) Luftwaffe. 
Mit Wirkung vom 1. August 1939 werden befördert: 
Zum General der Flieger der charakterisierte General 
der Flieger Thomsen, 
zum General der Flakartillrie der Generalleutnant 
Hirschhauer, 
zu Generalleutnanten die Generalmajore Mayer, Wolfs, 
Zenetti, 
zu Generalmajoren die Obersten Spieß, von Renz, Rich 
ter, Lindner, 
zu Generalärzten die Oberstärzte Dr. Neumüller, Dr. 
Blaul. 
Mit Wirkung vom 1. Mai 1939 werden befördert: 
Zu Obersten der Oberstleutnant des Generalstabes Dipl. 
Jng. Bassenge, die Oberstleutnante Wichard, Stahl, Stoeckl, 
Dipl. Jng. Merz, der Oberstleutnant des Generalstabes Dr. 
Ziervogel, die Oberstleutnante Stubldreer, Schöneich, Lich 
tenberger, Neuffer, Jakoby, Veith, von Witzendorff, Anton, 
Heinrich XXXVII. Prinz Reuß, Preu, Dr. Sartori, Nika, 
Kutzleb, Stein, Braumüller, 
zum Oberstarzt der Oberfeldarzt Dr. Kritzler-Kosch. 
Mit Wirkung vom 31. Juli 1939 scheidet aus dem Wehr 
macht-Beamtenverhältnis aus und wird mit dem 1. 
1939 in der Luftwaffe (Fliegertruppe) angestellt als Oberst 
der Ministerialrat Dahlmann. 
Krimiualpolizeiliche Tagung verschoben. 
Berlin, 27. August. Die 15. Tagung der Internationalen 
Kriminalpolizeilichen Kommission, die in der Zeit vom 
Der Führer sprach zu den Abgeordneten. 
Berlin, 27. August. Der Führer sprach am Sonntag 
zu den im Botschaftersaal der Neuen Reichskanzlei versam 
melten Abgeordneten des Deutschen Reichstages. 
Die Abgeordneten bereiteten dem Führer am Ende seiner 
den Ernst der Stunde kennzeichnenden Ausführungen eine 
stürmische Ovation. 
30. August bis 8. September in Anwesenheit der Vertreter 
von 40 Nationen in Berlin stattfinden sollte, wurde auf 
Antrag des belgischen Mitgliedes der Kommission auf einen 
späteren Zeitpunkt verlegt. Auch die mit der Mitglieder 
tagung verbundene Einweihung des neuen Reichskriminal 
polizeiamtes wurde verschoben. 
Feuerüberfall auf Hlinka-Gardisten. 
Preßburg, 27. August. Die Lage an der polnisch-slowa 
kischen Grenze wird immer gespannter. Besonders im Ge 
biet von Cadca werden ständig neue Zusammenstöße ge 
meldet. Am Sonnabend wurden, von den Polen an zwei 
Stellen Feuerüberfälle aus die zum Grenzschutz aufgebotenen 
Hlinka-Gardisten unternommen. In Cierne wurden die 
Gardisten aus dem polnischen Zollhaus beschossen. Sie er 
widerten das Feuer, worauf sich die Polen zurückzogen. 
Ein zweiter Ueberfall ereignete sich bei Skalite. Dort 
eröffneten Soldaten aus einem Eisenbahnzug, der auf der 
parallel zur Grenze verlaufenden Bahnstrecke von Zwardon 
nach Svrcinvec fuhr, das Feuer. 
Die letzten Flüchtlinge, die ihr Leben aufs Spiel setzten, 
um der polnischen Hölle zu entkommen, berichteten, daß die 
polnischen Behörden die slowakische Bevölkerung aus dem 
Jaworinagebiet unter Drohungen und schweren Mißhand 
lungen Zwängen, Schützengräben auszuheben. Vielfach habe 
man Frauen und Kinder, die sich gleichfalls in großer Zahl 
an den Schanzarbeiten beteiligen müßten, in Todesängsten 
ausschreien hören, wenn sie von polnischen Rohlingen mit 
dem Bajonett zum rascheren Arbeiten angetrieben wurden. 
Im polnischen Staatsgebiet nördlich von Cadca seien alle 
Volksdeutschen und Slowaken, auch die Frauen und Kinder, 
die nicht rechtzeitig hätten fliehen können, interniert werden. 
Ganze Dörfer seien völlig ausgestorben. 
Schließlich haben polnische Flugzeuge erneut slowakisches 
Gebiet überflogen, wobei sie Flugzettel abwarfen. 
Westfälische Marine-HI. beim Honivedminister. 
Budapest, 27. August. Der Honvedminifter gab am 
Sonnabend ein Abendessen zu Ehren der Leiter der in Buda 
pest weilenden westfälischen Marine-Hitlerjugend, an der 
auch Ministerpräsident Graf Teleki teilnahm. 
Am Nachmittag legten die deutschen Gäste am unga 
rischen Heldenmal und an den Gräbern der im Weltkrieg 
gefallenen deutschen Helden Kränze nieder. 
Bombenexplosion vor einem Warenhaus in Liverpool. 
London, 27. August. Am Sonnabend explodierte vor 
einem Warenhaus in Liverpool eine Bombe. Menschenleben 
kämen nicht zu Schaden. Ein Verdächtiger wurde in Haft 
genommen. 
Weitere Reservisteneinberufungen in Frankreich. 
Paris, 28. August. Havas meldet, daß die Reservisten 
mit den Heften I, V und VI einberufen worden sind. 
Abwartende Haltung der Schweiz. 
Bern, 26. August. Die ruhige, neutrale Haltung des 
Bundesrates wirkt in der schweizerischen Oeffentlichkeit stark 
beruhigend. Von einer Mobilmachung, die in weiten Krei 
sen erwartet wurde, ist im Augenblick nicht mehr die Rede. 
Auch oie Linkspresse hat diese Forderung fallen gelassen 
und erkennt die Richtigkeit der Regierungspolitik mehr oder 
weniger offen an. 
Jugoslawiens neue Regierung. 
Belgrad, 26. August. Am Sonnabend erfolgte die Ver 
öffentlichung der Lifte der neuen Regierung Zwetko 
witsch, die durch den Eintritt von 5 Vertretern der bis 
herigen kroatischen Opposition, von zwei Vertretern der bis 
herigen oppositionellen serbischen Altradikalerp und von 
einem Vertreter der serbischen Landwirtepartei erweitert 
wurde. 
Das hervorragendste personelle Merkmal dieser Regie 
rungsumbildung ist, daß der Kroatenführer Dr. Mat 
sch e k als Minister ohne Geschäftsbereich und als Vize 
präsident der Regierung in sie eingetreten isü Das Außen 
ministerium bleibt in den Händen von Dr. Cinca r-M a r 
k o w i ts ch. 
Gleichzeitig mit der neuen Regierungsliste erfolgte die 
Veröffentlichung des zwischen Zwetkowitsch und Matschek 
vereinbarten und vom Prinzregenten gebilligten Abkom 
mens über die Lösung der kroatischen Frage, das vor allem 
die Bildung einer neuen „Banschaft Kroatien" vorsieht, in 
der in der Hauptsache die beiden bisherigen Banschaften 
Save und Küstenland zusammengefaßt werden, die durch 
einige Bezirke Syrmiens und Nord- und Westbosniens, er 
gänzt werden. 
Damit sind in der Hauptsache alle von Kroaten bewohn 
ten Gebiete in einer Berwaltungseinheit mit erweiterten 
Zusammengefaßt. 
Die neue Regierung hat in Veldes den Eid abgelegt. 
Gleichzeitig wurde das Abgeordnetenhaus und der Senat 
aufgelöst. Das bisherige Wahl- und das Pressegesetz wer 
den geändert. 
Britische Offiziere von Bombe zerrissen. 
Jerusalem, 26. August. Im jüdischen Viertel von Jeru 
salem explodierte eine Bombe in dem Augenblick, als zwei 
britische Polizeioffiziere die Stelle passierten. Beide Offi 
ziere wurden getötet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 