
Erste Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Juni 
Nr. 
881 
Ein Zeichen der deutsch-jugoslawischen Freundschaft. 
Berlin, K. Juni. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat auf Vorschlag des Generalfeld 
marschalls Göring angeordnet, daß Zwei bisher im Hee 
resmuseum in Wien befindliche alte serbische Ge 
schütze als sichtbares Zeichen der freundschaftlichen Ver 
bundenheit an das Königreich Jugoslawien und dessen 
Wehrmacht zurückgegeben werden. Die Geschütze wer 
den am 17. Juni in feierlicher Form vom Deutschen Militär- 
und Luftwaffenattache in Belgrad Seiner Majestät König 
Peter II- übergeben werden. 
Bei den Geschützen handelt es sich um eine Haubitze und 
um ein Feldgeschütz, die Für st Karadjorj e, der Be 
gründer der Kgl. Serbischen Dynastie, auf dem Rückzug vor 
der türkischen Üebermacht Anfang des 19. Jahrhunderts den 
österreichischen Militärbehörden übergab, um sie nicht in die 
Hände des Feindes fallen zu lassen. Beide Geschütze sind als 
historische Erinnerungsstücke an die damaligen Befreiungs 
kämpfe der serbischen Nation für das Königreich und sein 
Heer von großem nationalen Wert. 
Das Prinzregentenpaar als Gäste Görings in Karinhall. 
Karinhall, K. Juni. Nach Abschluß des Staatsbesuches 
in Berlin und nach einem kurzen Besuch in Dresden trafen 
am Dienstag Prinzregent Paul und Prinzessin Olga Zu 
einem kurzen privaten Aufejnthal in Karinhall ein. 
Nach fünf ereignisreichen und festlichen Tagen in der 
Reichshauptstadt, wo die Repräsentanten der jugoslawischen 
Nation mit immer wieder erneuten Kundgebungen der 
Sympathie und der Freundschaft des deutschen Volkes be 
grüßt worden waren, begaben sie sich jetzt in das herrliche 
Revier der Schorfheide. 
Kurz vor Ankunft des Sonderzuges trafen, begeistert 
begrüßt, Generalfeldmarschall Göring und Frau Göring 
auf dem Bahnhof in Eberswalde ein. In ihrer Be 
gleitung befanden sich.Staatssekretär Körner, Ministe 
rialdirektor Staatsrat Dr. Gritz b a ch, Oberstleutnant 
Conrath und der deutsche Generalkonsul in Belgrad, 
Neuhausen. Zum Empfang hatten sich weiter neben 
SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich und SS.- 
Gruppenführer Moder weitere höhere SS-Führer, die 
Spitzen der Behörden von Eberswalde und der an die 
Schorfheide angrenzenden Landkreise, ferner die Dozenten 
und Studenten der Forstakademie eingefunden. 
Pünktlich um 18 Uhr lief der Sonderzug unter den 
Heilrufen der Tausende, die den Bahnhof umsäumten, 
in Eberswalde ein. Als erste entstieg ihm Prinzessin Olga, 
die von Frau Göring mit einem wundervollen Strauß von 
Waldmaiblumen empfangen wurde. Der Generalfeld 
marschall begrüßte seinen hohen Gast mit herzlichem 
Händedruck. 
In der Begleitung des Prinzregenten befanden sich der 
Königlich-Jugoslawische Hofminister An titsch, Frau 
Lozanitsch, die Hofdame der Prinzessin Olga, und der 
1. Adjutant des Prinzregenten, General Hristitsch. 
Ferner befand sich im Gefolge der deutsche Ehrendienst: Ge 
sandter Freiherr von Dörnberg, Generalmajor 
Bodenschatz und SS.-Oberfüyrer St eng er. 
Als der Generalfeldmarschall mit seinen hohen Gästen 
auf dem Bahnhofsvorplatz erschien, wurden sie von einem 
stürmischen Chor jubelnder Begeisterung begrüßt. Zu 
Ehren des Prinzregenten war eine Ehrenkompanie 
der SS.-Leibstandarte mit Musikkorps angetreten, die der 
hohe Gast, begleitet von dem Generalfeldmarschall, unter den 
Heilrufen der Menge abschritt. Dann begann die Fahrt in 
die Schorfheide. 
An der Spitze fuhr der Generalfeldmarschall seinen hohen 
Gast im Zweisitzer, ihnen folgte die Prinzessin mit Frau 
Göring. Eberswalde, die alte vom Wald umschlossene 
Askanier-Stadt, hatten ihren großen Tag. 
Der Waldhornruf der Forststudenten erinnerte 
daran, daß Eberswalde eine alte forstwissenschaftliche Tra 
dition vertritt. In den Straßen drängte sich eine froh 
gestimmte, nach Zehntausenden zählende Menge hinter den 
langen Ketten der SA., SS. der Politischen Leiter, der 
Hitler-Jugend und des Arbeitsdienstes. Durch ihr jubeln 
des Spalier ging die Fahrt über den idyllischen F i now - 
kanal durch die herrlichen Wälder, durch die Dörfer, in 
denen immer wieder begeisterte Menschen grüßten, in die 
Schorfheide. 
Unter den Klängen des Fürsteng rußes, den die 
Jäger der Schorfheide als Willkommensgrnß bliesen, zogen 
die hohen Gäste in Karinhall ein. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, K. Juni. Der Königlich Norwegische Gesandte, 
A. Scheel, hat Berlin am 3. Juni 1939 verlassen. Wäh 
rend seiner Abwesenheit führt Legationsrat Stang die 
Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Finnische Gesandte, Aarne Wuorimaa, hat Ver 
lin am 5. Juni 1939 verlassen. Während seiner Abwesenheit 
fuhrt Legationsrat Lund ström die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Kameradschaftsabejnd italienischer und deutscher Journalisten. 
Berlin, K. Juni. Am Dienstag fand der e r st e Kame - 
r a d s ch a f t s a b e n d zwischen den in Berlin tätigen ita 
lienischen Journalisten und deutschen Schriftleitern statt, 
der künftig regelmäßig einmal in jedem Monat 
veranstaltet werden wird. An diesen Abenden soll im 
Sinne des deutsch-italienischen Bündnisses vor allem auch 
die enge Verbundenheit der italienischen und der deutschen 
Presse zum Ausdruck kommen. 
Ueber Ziel und Zweck der Veranstaltung sprachen für die 
italienischen Kameraden der Vertreter der AgeNzia Stefani 
und des „Popolo d'Jtalia", Dr. Bojano, für die deutsche 
Presse, in Vertretung des Leiters des Reichsverbandes der 
Deutschen Presse, Hauptmann Weiß, der außenpolitische 
Leiter des „VB.", Dr. Seibert. 
Die Italienische Botschaft war durch Marchese Anti 
nori, die Presseabteilung des Auswärtigen Amtes durch 
Vortragenden Legationsrat Dr. Schmidt, die Presse 
abteilung der Reichsregierung durch Ministerialrat Prof. 
Dr. Bömer vertreten. 
Die jugoslawischen Journalisten in Nürnberg. 
Nürnberg, K. Juni. Die vom Pressechef der jugosla 
wischen Regierung, Dr. Lukowitsch, geführte Abordnung 
jugoslawischer Journalisten, die auf Einladung des Reichs 
pressechefs an den Veranstaltungen anläßlich des Staatsbe 
suches des Prinzregenten Paul teilgenommen hatten, trafen 
am Dienstagnachmittag über die Reichsautobahn, von Ber 
lin kommend, in Nürnberg ein. Die jugoslawischen Gäste 
folgten bei diesem Besuch in der Stadt der Reichsparteitage 
einer Einladung der Reichspressestelle der NSDAP. Sie 
besuchten in Nürnberg u. a. das Reichsparteitagsgelände 
und besichtigten unter der sachkundigen Führung von Pro 
fessor Brugmann die Monumentalbauten des Führers. 
Bei einem zu Ehren der Delegation veranstalteten Abend 
empfang überbrachte Reichshauptamtsleiter Sünder 
mann den Willkommensgruß der und verband 
damit im Auftrage des Reichspressechefs die besten Wünsche 
für die Rückkehr der Gäste. 
Gemeinsame Abwehr der kommunistischen Wühlarbeit. 
Budapest, 6. Juni. Reichsminister Dr. Frick wurde am 
Dienstag um 13 Uhr von Reichsverweser vonHorth yin 
einer 25 Minuten dauernden Privataudienz empfangen. An 
schließend gab der Neichsverweser zu Ehren des deutschen 
Gastes ein Frühstück im kleinen Kreise. 
Am Abend gab Innenminister Dr. Keresztes- 
Fischerein Essen, an dem außer dem Reichsinnenminister, 
seiner Gemahlin und seiner Begleitung von ungarischer 
Seite sämtliche Minister unter Führung des Ministerprä 
sidenten teilnahmen. 
Innenminister Keresztes-Fischer richtete folgende Begrü 
ßungsworte an den deutschen Gast: 
„Herr Nei ch s min i ste r ! Es ist eine ganz besondere 
Freude für mich, Eure Exzellenz und Ihre hochverehrte 
Gattin in Ungarn auf das herzlichste willkommen heißen zu 
können. Mit aufrichtiger Genugtuung erfüllt es mich, daß 
die Verhältnisse die Verwirklichung Ihres so herzlich erwar 
teten Besuches ermöglicht haben. 
„Ich begrüße in Eurer Exzellenz den Vertreter des be 
freundeten und benachbarten Großdeutschen Reiches, den 
hervorragenden und getreuen Mi tarbeiterseines 
Führers, den deutschen Staatsmann, der seine auf 
richtige Freundschaft für Ungarn so oft bewiesen 
hat und dessen Wirken mit der kameradschaftlichen Zu 
sammenarbeit unserer beiden Verwaltungen so eng verbun 
den ist. In diesem Sinne wurden auch die Grundlagen zur 
gemeinsamen Abwehr der kommunistischen 
Wühlarbeit niedergelegt. 
„Ich bin überzeugt, daß das Haupt der großdeutschen 
Verwaltung rm Geiste der gegenseitigen Freundschaft, Hoch 
achtung und des gegenseitigen Vertrauens auf dem Gebiet 
des vergrößerten Ungarn angenehme Tage verleben und 
Verständnis und Interesse unseren Bemühungen im Dienste 
an Volk und Zukünft entgegenbringen wird. 
„In der ungarischen Verwaltung sind die Überlieferun 
gen der eigenständigen nationalen Geschichte lebendig. Zu 
diesen Überlieferungen gehört auch die Freundschaft, 
zu dem großen deutschen Volk und dem Deutschen 
Reich, die Pflege der herkömmlichen engen Beziehungen 
zwischen unseren beiden Ländern. 
„Ich erhebe mein Glas auf die Gesundheit des Führers 
des Deutschen Reiches, auf das Glück und die Größe des 
deutschen Volkes und auf das persönliche Wohlergehen 
Eurer Exzellenz und Ihrer hochverehrten Gattin." 
Reichsminister Dr. Frick antwortete mit folgenden 
Worten: 
„Herr Minister! Für die liebenswürdigen Worte, die 
Euer Exzellenz an meine Frau und mich gerichtet haben und 
für den großartigen Empfang der uns hier bereitet worden 
ist. sage ich Euer Exzellenz meinen aufrichtigen und herz 
lichen Dank. ' 
„Es ist mir eine wirkliche Freude, daß ich der vor länge 
rer Zeit an mich ergangenen Einladung zum Besuch in 
Ungarn nunmehr habe Folge leisten können. Ich begrüße 
es ganz besonders, daß ich Gelegenheit habe, in Ungarns 
altehrwürdiger Hauptstadt persönlich der kamerad 
schaftlichen Verbundenheit Ausdruck zu geben, 
die sich zwischen unseren beiden Verwaltungen im Geiste 
der erprobten deutsch-ungarischen Freundschaft heraus 
gebildet hat. Sie bewährt sich in der gemeinsamen Ab - 
wehr der kommunistischen Wühlarbeit, und 
sie hat es uns auch aus anderen Gebieteen ermöglicht, die 
unsere Verwaltungen gemeinsam interessierenden Fragen 
in offener, vertrauensvoller Aussprache zu behandeln. 
„Ich bin überzeugt, daß auch der Meinungsaustausch mit 
Eurer Exzellenz als dem Haupt der inneren Verwaltung des 
vergrößerten Ungarn zur weiteren Vertiefung der ver 
ständnisvollen Zusammenarbeit unserer bei 
den Verwaltungen beitragen wird. Damit dienen wir der 
hohen Aufgabe, die herkömmlichen engen Freundschaftsbe 
ziehungen zwischen unseren beiden Ländern zu fördern und 
auszubauen. 
„In diesem Sinne erhebe ich mein Glas auf die Gesund 
heit Seiner Durchlaucht des Herrn Reichsverwesers, auf das 
Glück und Gedeihen des ungarischen Volkes sowie auf das 
persönliche Wohlergehen Eurer Exzellenz." 
Nach dem Abendessen fand ein großer diplomatischer 
Empfang in den Festräumen des Innenministeriums statt. 
Heuchlerische Entrüstung zur Parade der Legion Condor. 
London, 7. Juni, sämtliche LondoNtzMßlätter schildern 
am Mittwoch die groK P WHd e .den LHi o n Condor 
vor dem Führer ÜM glÄchMtih über die Rede 
Adolf Hitlers. F 
Allerdings hüten DhkMe Londoner Blätter, aus die 
Worte des Führers, daß England die deutschen Kolonien 
geraubt habe, in irgendeiner Weise einzugehen, genau so, 
wie sie dies bei der Kasseler Rede des Führers getan haben. 
Ihre Berichte stehen durchweg unter Überschriften, in denen 
hervorgehoben wird, daß der Führer England angegriffen, 
beziehungsweise des Diebstahls beschuldigt habe. 
Im übrigen tun die Blätter so, als ob es niemals eine 
demokratisch-bolschewistische Einmischung in Spanien ge 
geben hat, und ergehen sich nun in Entrüstungs 
phrasen, wie sie in so widerwärtiger Form nur aus dem 
Boden echt englischer Heuchelei gedeihen können. 
Im Berliner Bericht der Times wird zunächst der Vor 
beimarsch der Legion Condor geschildert und dann ein Aus 
zug aus der Führer-Rede veröffentlicht. Adolf Hitlers Rede 
sei zum größten Teil ein Angriff auf die Westmächte ge 
wesen, und zwar in einem Tone, der keinen Zuhörer in 
irgendeinem Zweifel über des Führers Gefühle vor allem, 
gegenüber England gelassen habe. Der Sinn der Rede sei 
der gewesen, daß die Legion Condor siegreich gewesen sei 
gegen das, was Adolf Hitler Pluto-Demokraten genannt 
habe. 
Der Daily Telegraph bemängelt in seinem Leitartikel mit 
der üblichen typisch britischen Schulmeisteren daß Adolf 
Hitler nicht erklärt habe, warum die Anwesenheit der Deut-- 
schen in Spanien solange verschwiegen worden sei. Habe 
man erst den Sieg abwarten wollen oder habe man ge 
schwiegen aus diplomatischen Gründen wegen der Frage der 
Nichteinmischung? 
An diese Frage knüpft das durch seine sture Deutsch 
feindlichkheit immer mehr hervortretende Blatt dann eine 
ganze Reihe von gehässigen Bemerkungen, die in ihrer Ge 
meinheit und Verlogenheit nur von den entsprechenden Er 
güssen des berüchtigten liberalen Hetzblattes News Chro 
nicle über dieses Thema übertroffen werden. 
Britische Anleihe an Polen für Rüstungszwecke. 
London, 7. Juni. Zur Unterredung des polnischen Bot 
schafters mit Lord Halifax und Chamberlain 
schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, ver 
schiedene technische Probleme milÄärischer, wirtschaftlicher 
und finanzieller Art seien erörtert worden, und zwar mit 
dem Ziele, daß jedes Land seine eigenen Streitkräfte voll 
entwickeln könne. 
Daily Mail drückte dasselbe noch etwas offener aus und 
meldet, daß eine britische Anleihe an Polen von 
25 bis 50 Mill. Pfund für Au f rüstu n g s z w e ck e er 
örtert worden sei. Weiter berichtet er, daß eine aus Polen 
zurückgekehrte britische Militärmission gewisse „Empfehlun 
gen" gemacht habe bezüglich notwendiger Lieferungen von 
Geschützen, Tanks und anderem Rüstungsmaterial an Polen. 
Grandi bei Lord Halifax. 
Lpndon, 7. Juni. Der italienische Botschafter in London. 
Graf Grandi, stattete, wie der diplomatische Korrespon 
dent der Times meldet, am Dienstag im Foreign Office 
einen Besuch ab und hatte eine einstündige Unterredung mit 
Lord Halistax. 
Modernste Kampfmittel gegen arabische Freiheitskämpfer. 
Jerusalem, 7. Juni. In der Nähe von Kalkielieh im 
Bezirk von Tulkarem wurde eine arabische Freischar aufge 
rieben. Nachdem die Araber zunächst von einem Flugzeug 
entdeckt worden Waren, folgten alsbald weitere Flugzeuge, 
die gemeinsam mit hinzugestoßenen Landtruppen die Frei 
heitskämpfer unter Feuer nahmen. Nach bisher vorliegen 
den Meldungen wurden 14 Freiheitskämpfer getötet. 
Der jüdische Terror in Palästina. 
Jerusalem, 6. Juni. Der jüdische Terror gegen 
die arabische Bevölkerung Palästinas wird unter den Augen 
der britischen Besatzungsarmee immer unverschämter. Auf 
dem Wege von Jaffa nach Tel Aviv wurde ein arabischer 
Petroleumverkäufer von zwei Juden beschossen und schwer 
verwundet. 
Zwei arabische Gemüsehändler wurden von Juden vom 
Stadtrande von Tel Aviv aus beschossen. Die Attentäter 
entkamen. Der britische Stadtkommandant hat daraufhin 
allen Verkehr von Juden nach und von Tel Aviv zeitweilig 
untersagt. 
Britische Polizisten mit Hakenkreuzen am Stahlhelm. 
Jerusalem, K. Juni. Gegen mehrere britische Polizisten 
wurden Disziplinarstrafen ausgesprochen, da sie bei ihrem 
Einsatz gegen randalierende Juden mit einem Haken 
kreuz am Stahlhelm erschienen sind. 
Arn Dienstag begann hier der Prozeß gegen einen bri 
tischen Polizeioffizier und einige jüdische Advokaten. Sie 
werden der aktiven und passiven Bestechung beschuldigt. 
Schwerer Zwischenfall in Schanghai. 
Schanghai, K. Juni. Hier kam es zu einem englisch 
japanischen Zwischenfall, der von den japanischen 
Behörden als sehr ernst angesehen wird. Eine Abteilung 
japanischer Soldaten hatte bei Streikunruhen in einer von 
Engländern geleiteten Baumwollspinnerei eingreifen müs 
sen. Als einige der Rädelsführer abgeführt werden soll 
ten, gab ein englischer Angestellter der Spinnerei auf einen 
japanischen Seesoldaten einen Pistolenschuß ab. Die Japa 
ner nahmen den Engländer fest und entwaffneten ihn. 
Bei einem Schlichtungsversuch wurde auch ein italie 
nischer Offizier von dem Engländer mit der Pistole 
bedroht. Der japanische Generalkonsul hat beim eng 
lischen Generalkonsul in Schanghai schärfste Verwahrung 
gegen das Verhalten des Engländers eingelegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin, 