
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 26. November 
Nr. 
1576 
Die erste Haupttagung des Reichsbauernrates. 
Goslar, 28. November. Am Donnerstag früh wurde in 
der Stadthalle von Goslar die erste Haupttagung des Reichs 
bauernrates, die mit der Erstattung größerer Rechenschafts 
berichte über die Arbeit des Reichsnährstandes und mit 
grundsätzlichen Vorträgen ausgefüllt ist, eröffnet. 
Der Sprecher des Reichsbauernrates, Ministerpräsident 
a». D. Granzow, konnte neben den Vertretern der Wehrmacht, 
des Staates und der Partei zahlreiche ausländische Bauern 
abordnungen begrüßen, und zwar aus Argentinien, Belgien, 
Dänemark, Danzig, England, Estland, Island, Italien, Ja 
pan, Jugoslawien, LetUand, Norwegen, Oesterreich, Polen, 
Südafrika, Schweden, Schweiz, Tschechoslowakei und Ungarn. 
Dann nahm der Reichshauptabteilungsleiter 111 Dr. Körte 
das Wort zum Arbeitsbericht über sein Gebiet: „Unsere Ar 
beit am Markt". 
Die wichtigste Aufgabe habe darin bestanden, die noch 
stärkere Beteiligung der Be- und Vorarbeiter sowie der Ver 
teilergruppen bei den Aufgaben der Marktordnung zu 
lösen. Hierbei seien Handel und Genossenschaften zu Ver 
teilerfachschaften zusammengefaßt worden. Damit sei zum 
ersten Mal in der deutschen Wirtschaft für Handel und Ge 
nossenschaften eine gemeinsame Organisation geschaffen 
worden. Insgesamt seien fünf Millionen Erzeuger-, 
650 000 Verteiler- und 320 000 Be- und 
zusammen also etwa sechs Millionen selbständige Existenzen, 
für die Marktordnung organisatorisch im Reichsnährstand 
erfaßt. 
Die Marktordnung wolle im Rahmen der Arbeiten für 
die Ernährnngssicherung die Voraussetzungen für eine 
steigende nnd sichere Erzeugung schaffen. Dies werde am 
besten durch ein festes Preisgefüge und einen sicheren Ab 
satz erreicht. Die Betrachtung des gesamten Preisgefüges 
Zeige, daß die Preise der Verbrauchsgllter des Bauern 
immer noch um 28 v. H. über dem Preisstand von 1918 
lägen, während der Bauer für seine Verkaufserzeugnisse im 
Wirtschaftsjahr 1935/36 nur 1 v. H. mehr als im letzten 
Vorkriegsjahre bekommen habe. Der Stand der Betriebs 
mittelpreise und Arbeitslöhne des landwirtschaftlichen Be 
triebes dürfte nach den Schätzungen der Neichshaupck 
abteilung II insgesamt immer noch gut um 19 v. H. über 
dem Stand der letzten Vorkriegsjahre liegen. 
Gleichberechtigt neben dem Erzeugerschutz stehe der Ver 
braucherschutz als das andere große Ziel der Marktordnung. 
Sie wolle niemals den Markt einseitig im Interesse einer 
einzelnen Gruppe beherrschen; sie stelle stets in den Vorder 
grund die ausschließliche Verpflichtung gegenüber dem 
Nolksganzen. 
Hauptziel nebeu dem Erzeuger- und Verbraucher 
schutz sei die Orduuug der Warenbewegu n g. Die 
Festsetzung der Preise bleibe unvollkommen, wenn diese 
Preise nicht warenmäßig möglichst weitgehend untermauert 
werden könnten. Die richtige Leitung des Warenstromes 
werde mit Hilfe des Marktausgleichs und der Marktüber 
wachnng erreicht. 
Dr. Körte behandelte dann die auf diesen Gebieten ge 
troffenen Einzelmaßnahmen und gab einen aufschlußreichen 
Ueberblick iiber die einzelnen Marktordnungsmaßnahmen 
im Wirtschaftsjahr 1935/36, aus dem er abschließend die 
Aufgaben der Marktordnung im Wirtschaftsjahr 1936/37 
entwickelte. Schließlich stellte er fest, daß die Stetigkeit in 
der Durchführung der Marktordnung und die Zusammen 
arbeit aller beteiligten Stellen größer geworden sei. 
Hauptabteilungsleiter Haidn sprach über „Unsere Arbeit 
am Menschen". Er umriß die hervorragendsten Ausgaben 
der Hauptabteilung I, die vor allem darin gipfelten, das 
Neichserbhofgesetz nicht nur paragraphenmäßig anzuwenden, 
sondern in den Herzen und Hirnen des Landvolks zu ver 
ankeru, vor allem bei der Jugend und den Frauen. Weitere 
Aufgaben seien die Stärkung des Sippenbewußtseins und 
die soziale Betreuung der Menschen. 
Uebergehend zur Tarifordnung hob Haidn hervor, daß 
die Bestrebungen unterstützt würden, die ungerechtfertigten 
Unterschiede der alten Tarifverträge zu beseitigen. Man 
müsse sich abgewöhnen, die soziale „Frage" auf dem Lande 
nur von der Arbeitnehmerseite zu sehen. Er wandte sich 
dabei gegen den reinen Bargeldlohn in der Landwirtschaft, 
der die mehr jüdisch-marxistische, also kapitalistische, Lohn 
form sei, die alle Bindungen löse und in dem Menschen 
ein Stück lebenden Inventars sehe. Ein typisches Beispiel 
dafür seien die Verhältnisse in Sowjetrußland. 
Haidn wies in diesem Zusammenhang nach, daß sich in 
den letzten drei Jahren das Einkommen des ledigen Land 
arbeiters um 49 bis 59 v. H. gehoben habe, während es für 
den verheirateten Landarbeiter um rund 19 bis 25 v. H. ge 
stiegen sei. Der Redner kam weiter auf das sehr wichtige 
Aufgabengebiet des sozialen und kulturellen Lebens auf dem 
Dorfe, die Wohnungsfragen, zu sprechen. Gerade für die 
Erzeugungsschlacht komme dem Werkwohnungsbau eine be 
sondere Bedeutung zu. Bisher seien rund 79 999 Wohnun 
gen instandgesetzt und über 19 999 neue Werkwohnungen 
gebaut worden. 
In längeren Ausführungen schilderte Haidn dann ab 
schließend die verschiedensten Fragen des Arbeitseinsatzes 
und ihre Auswirkungen auf die Erzeugungsschlacht und 
stellte zum Schluß für die Uebergaugszeit bis zur inneren 
Umgestaltung eine Reihe von Forderungen auf, so den Aus 
bau des weiblichen Arbeitsdienstes, des Landdienstes der 
HJ. und des Landwerks zu einer Ernährungstruppe, Aus 
ball der sozialen Ehrengerichtsbarkeit und der Landhilfe 
einrichtung, vor allem des Mütterdienstes zur Unterstützung 
ber werdenden Mütter und Durchbrechung des schematischen 
Achtstundentages in jenen Wirtschatfszweigen, wo Menschen 
mangel herrsche. 
Neichshauptabteilungsleiter II Dr. Brummenbaum sprach 
iiber „Unsere Arbeit am Hos". Der Redner stellte fest, wir 
müßten es heute nach zwei Jahren fast als eine Fügung des 
Schicksals bezeichnen, daß wir bereits mitten in der Er- 
Zeugungsschlacht drin seien, und nicht erst mit der Organi 
sation dieses gewaltigen Werkes zu beginnen brauchten. Die 
Nahrungs- und Futtermitteleinfuhr sei von 3 Milliarden 
Reichsmark im Durchschnitt der Jahre 1929/32" aus 
1 H Milliarden Reichsmark 1933/36 gesunken. Schon in 
dieser Zahl zeige sich die Auswirkung und der Erfolg der 
Erzeugungsschlacht. 
So groß auch die vor uns liegenden Aufgaben er 
schienen, umso fanatischer werde sich das deutsche Bauern 
tum für die Erringung des Endziels einsetzen. Der Redner 
machte dann zum Beweis aus der Kleinarbeit des letzten 
Jahres der Erzeugungsschlacht einige Angaben. Vor einem 
Jahre sei vom Reichsbauernführer die Einführung der 
Pflichtmilchkontrolle verkündet worden. Heute seien bereits 
36,4 v. H. aller Kühe gegenüber 14 v. H. im Vorjahre von 
der Milchkontrolle erfaßt. Ganz besonders müßten unsere 
Anstrengungen auf eine Verbesserung der eigenen Futter 
grundlage gerichtet sein. Daneben müßten wir aber be 
strebt sein, durch stärkere Erfassung bisher nicht verwerteter 
tierischer Abfälle, Hefe sowie Einführung von industriellen 
Eiweißstoffen unsere Eiweißfuttergrundlage zu stärken. 
Wenn man von den Tieren gute Leistungen fordere, müßten 
sie auch in gesunden Ställen untergebracht sein. Nach 
rohen Schätzungen seien wenigstens eine Million Ställe um 
baureif. Durch eine Neuausrichtung des Bauberatungs 
wesens im Reichsnährstand solle Wandel geschaffen werden. 
Wie weitgehend der Bauer und Landwirt bereit gewesen 
sei, an der Erzeugungsschlacht mitzuarbeiten, zeige sich vor 
allem darin, daß seit 1933 die Verwendung von Stickstoff 
düngemitteln um 37,4 v. H., von Phosphorsäure um 58 v. H., 
von Kali um 53 v. H. und von Kalk um 74 v. H. gestiegen 
sei. Aufgabe der Düngerindustrie sei es, auch ihrerseits 
den Bauern in der Erzeugungsschlacht durch entsprechende 
Maßnahmen zu unterstützen. Groß seien auch die Leistungen 
der Landwirtschaft als Rohstoffquelle für die Industrie. 
Beim Gemüse und Weinbau komme es vor allem auf 
eine Leistungs- und Qualitätssteigerung an, während die 
Flächen nicht vergrößert werden dürften. Nicht Zu unter 
schätzende Arbeit sei auch bereits in der Aktion „Kampf dem 
Verderb" auf dem Bauernhof geleistet worden. Die Schäd 
lingsbekämpfung habe im vergangenen Jahre vor großen 
Aufgaben gestanden. Ihr seien bedeutende Erfolge be 
schieden gewesen. 
Bundesminister Glaise-Horstenau in München. 
München, 2K. November. Der österreichische Bundesmini 
ster Dr. h. c. Glais e-H orstena u, der am Mittwoch und 
Donnerstag zu Vorträgen in München weilt, stattete am 
Mittwoch vormittag in Begleitung des österreichischen Gene 
ralkonsuls in München, Jordan, dem Reichsstatthalter in 
Bayern, General Ritter von Epp, einen Besuch ab. 
Am Abend sprach der Minister auf Einladung der Bayeri 
schen Akademie der Wissenschaften im Festsaal der Akademie, 
über das Thema „Alt-Oesterreichs Heer in der deutschen Ge 
schichte". 
Im Anschluß daran folgte der österreichische Bundesmini 
ster der Einladung zu einem Empfang, den Reichsstatthalter 
Ritter von Epp in seinem Hause veranstaltete und an dem 
u. a. teilnahmen: Ministerpräsident Siebert mit den Leitern 
sämtlicher bayerischen Ministerien, der Kommandierende Ge 
neral des VII. Armeekorps, ein Vertreter des Befehls 
habers im Luftkreis V, der Generalarbeitsfllhrer Bau 
mann, der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen 
Dr. Todt, der österreichische Generalkonsul in München und 
führende Vertreter aus Wissenschaft und Kunst, unter ihnen 
auch der Präsidnet der Bayerischen Akademie der Wissen 
schaften, Professor Karl Alexander von Mueller. 
Schwedische Blätter zur Blamage des Storting. 
Malmö, 25. November. In einem Artikel über die Ver 
leihung des Friedensnobelpreises an Ossietzky führt das 
südschwedische Lunds Dagblad aus, die Tatsache, daß 
Ossietzky dieser Belohnung für würdig erachtet worden sei, 
trage zu sehr das Kennzeichen einer politischen Demon 
stration. Es sei nur schade, daß niemand irgendwelche Aus 
künfte über Ossietzkys positive Friedensarbeit habe geben 
können. 
Bei dieser Lage sei man versucht, seiner großen Dank 
barkeit darüber Ausdruck zu geben, daß es nicht der 
schwedische Reichstag gewesen sei, der sich in ähnlicher Weise 
blamiert Habe, wie der Storting. Für Schweden bestehe je 
doch das Erniedrigende darin, daß der Friedensnobelpreis, 
der der Ausdruck des Idealismus eines großen Schweden sei, 
zu einer politischen Machenschaft herabgewürdigt und dazu 
benutzt worden sei, ein Volk zu verletzen, mit dem Schweden 
in Freundschaft leben wolle. Daß es gerade der Friedens 
preis sei, der in dieser Weise ausgenutzt werde, lasse die 
Lage umso bedauerlicher erscheinen. Wohl habe man einen 
solchen Ausgang befürchtet, doch habe man immer noch ge 
hofft, daß die gesunde Vernunft siegen würde. 
Das in Malmö erscheinende Sydsvenska Dagbladet gibt 
ebenfalls der Ansicht Ausdruck, daß bei der Beurteilung der 
Entscheidung des Nobelkomitees der Ausdruck „Politische 
Demonstration" am nächsten liege. 
Washington, 25. November. New Jork Times be 
schäftigt sich eingehend mit der Verleihung des Nobelpreises 
an Ossietzky und erklärt, daß selbst liberale Kreise betroffen 
seien über diese „Verzerrung des Friedensgedankens im 
Pazifismus". 
Studentenkundgebungen auch in Posen. 
Posen, 25. November. Wie bereits in Wilna und War 
schau, kam es am Mittwoch im Anschluß an eine Versamm 
lung in der Posener Universitätsaula zu stürmischen juden 
feindlichen Kundgebungen. 800 Studenten und 100 Studen 
tinnen zogen zum Akademikerhaus, das sie besetzten. Die 
Studenten verlangen abgesonderte Plätze für die jüdischen 
Hörer (sogenannte Ghettobänke), die Wiederberufung eini 
ger in den Ruhestand versetzter Professoren aus den natio 
naldemotratischen Oppositionskreisen und eine Senkung der 
Studentengebühren. 
Der rumänische Außenminister in Krakau. 
Warschau, 25. November. Der rumänische Außen 
minister Antonescu traf am Mittwoch vormittag in 
Begleitung mehrerer Mitglieder des rumänischen Außen 
ministeriums und einigen Pressevertretern in Krakau ein. Er 
wurde vom stellvertretenden Außenminister Graf Szembek 
und zivilen und militärischen Würdenträgern empfangen. 
Mittags legte er am Sarkophag des Marschalls Pilsudski in 
der Kathedrale des Wawel-Schlosses Kränze nieder. 
Baldwin bei König Eduard. 
London, 25. November. Premierminister Baldwin suchte 
am Mittwoch abend König Eduard VIII. auf, um ihm über 
die politische Lage Bericht zu erstatten. 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 25. November. Die französische Regierung ist am 
Mittwoch nachmittag unter dem Vorsitz des Präsidenten der 
Republik zu eiuem Ministerrat zusammengetreten. Nachdem 
der Präsident der Republik Salengros gedacht und die Mini 
ster durch eine Minute des Schweigens diesen geehrt hatten, 
Prüfte der Ministerrat den Entwurf des Pressegesetzes und 
bevollmächtigte den Ministerpräsidenten Blum, dieses Gesetz' 
in der Kammer einzubringen. 
Der Erziehungsminister Zap ist bevollmächtigt worden, 
in Übereinstimmung mit dem Gesundheitsminister den: 
Parlament einen Gesetzentwurf vorzulegen, wonach die kör 
perliche Ertüchtigung für die französische Jugend im Alter 
von 6 bis 18 Jahren obligatorisch gemacht wird. 
Außenminister Delbos erstattete anschließend einen aus 
fürlichen Bericht über die internationale Lage. Er stellte da 
bei fest, daß zwischen Paris und London enge Zusammen 
arbeit bestehe, die zu völliger Übereinstimmung der 
Auffassungen und Handlungen beider Regierungen geführt 
habe. 
Delbos äußerte sich mit lebhafter Befriedigung über den 
Beschluß der Sowjetregierung, den Ingenieur Stickling zu 
begnadigen. Die Regierung hoffe, daß diese Maßnahme zur 
Entspannung zwischen Berlin und Moskau beitragen werde. 
Leider könne der deutsch-japanische Vertrag nicht als geeig 
netes Element zur Schaffung einer günstigen Atmosphäre 
gelten. Dieses eindeutig aus weltanschaulichen Grundsätzen 
aufgebaute Abkommen trage dem Kreuzzugsgeist Rechnung, 
den Frankreich ablehne, da es die allzu vielen wirklichen 
Konfliktsursachen nicht noch durch mehr oder weniger kon 
struktive Konsliktselemente vermehren möchte. 
Der Ministerpräsident hat entsprechend den Erklärungen 
des Außenministers erneut bekräftigt, daß Frankreich am 
Nichteinmischungsabkommen über Spanien festhält. 
Weitere Spanien-Anfragen im Unterhaus. 
London, 25. November. Der Abgeordnete Mander (Libe 
ral) fragte den Außenminister Eden im Unterhalts, ob die 
geplante Lustkontrolle nicht eine neue Sanktion gegen die 
spanischen Roten darstelle, und ob dieser Plan von den 
spanischen Roten oder von den Nationalen angenommen 
worden sei. 
Eden erwiderte, daß der Nichteinmischungsausschuß 
grundsätzlich übereingekommen sei, einen derartigen Plan 
Zur Kontrolle der Lufthäfen durchzuführen, daß aber der 
Plan zurzeit noch erwogen würde. 
Der Abgeordnete General Knox (Konservativ) fragte 
den Außenminister, ob er nicht bei der französischen Regie 
rung dagegen Vorstellungen erheben wolle, daß sich 2000 
französische Freiwillige nach Barcelona einschifften, um am 
spanischen Bürgerkrieg teilzunehmen. 
Eden erwiderte, daß die Beteiligung von Freiwilligen 
vom Nichteinmischungsabkommen nicht erfaßt werde. Dieses 
beziehe sich nur auf das Verbot der Ausfuhr von Kriegs 
material nach Spanien. 
Die Abgeordnete Rathbone fragte hierauf den Außen 
minister, ob er Nachrichten darüber erhalten habe, daß be 
trächtliche Waffenmengen den spanischen Bolschewisten 
durch Sowjetrußland zur Verfügung gestellt worden seien, 
und zwar in der Zeit zwischen der Unterzeichnung des 
mit der Sowjetunion und 
dem 15. Oktober. 
Eden erwiderte, er habe bereits mitgeteilt, daß die 
britische Regierung ihr Material, soweit sie es habe vervoll 
ständigen können, dem Nichteinmischungsansschuß vorgelegt 
habe. Er könne daher keine weiteren Mitteilungen in dieser 
Frage machen. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache lenkte 
der Abgeordnete Davisvn die Aufmerksamkeit des 
Außenministers auf die unbefriedigenden englisch-sowjet 
russischen Handelsbeziehungen. Er fragte Eden, aus wel 
chem Grunde keine Verhandlungen mit der Sowjetregierung 
über den Abschluß eines regelrechten Handels- und Schisf 
fahrtsvertrages aufgenommen worden seien. 
Eden erwiderte, daß erst die Forderungen britischer 
Staatsangehöriger an die Sowjetregierung befriedigt wer 
den müßten, bevor Verhandlungen über einen formellen 
Handels- und Schiffahrtsvertrag mit der Sowjetunion auf 
genommen werden könnten. Aus diesem Grunde sei es nicht 
möglich gewesen, einen endgültigen Vertrag abzuschließen. 
Aegypten-Vertrag von Oberhaus angenommen. 
London, 25. November. Das Oberhaus nabln am 
Mittwoch den neuen englisch-ägyptischen Vertrag einstimmig 
an. Er geht nunmehr zur zweiten Lesung all das Unter 
haus. 
Trinkspruche des Königs von Italien und Horthys. 
Rom, 28. November. Im Königlichen Schloß wurde am 
Mittwoch abend zu Ehren des ungarischen Reichsverwesers 
von Horthy ein Galadiner veranstaltet, zu dem außer den 
ungarischen Gästen der italienische Regierungschef, die Mit 
glieder der italienischen Regierung und hohe Würdenträger 
der Wehrmacht und der Staatsverwaltung geladen waren. 
Während des Essens wurden zwischen dem König von 
Italien und Kaiser von Aethiopien und dem ungarischen 
Reichsverweser Trinksprüche gewechselt. 
Der König von Italien und Kaiser von Aethiopien wies 
dabei darauf hin, daß die Jahrhunderte alten Bande 
zwischen Italien und Ungarn im letzten Jahrzehnt noch 
enger geknüpft worden seien. Die italienische Regierung 
und das italienische Volk verf.olgten mit herzlichem Inter 
esse die Arbeit der ungarischen Regierung und des ungari 
schen Volkes unter der Führung von Horthys für die Er 
starkung und die Entwicklung der nationalen Kräfte und 
für eine bessere Zukunft. Diesem Werk wünsche Italien von 
Herzen den verdienten Erfolg. 
Der ungarische Reichsverweser erwiderte in italienischer 
Sprache. Er dankte für die so herzliche Aufnahme in 
Italien und wies dann auf die Gründung des Imperiums 
hin. Er sprach hierzu die wärmsten Glückwünsche der unga 
rischen Regierung und des ungarischen Volkes aus. Diese 
Uebereinstimmung der Ziele der beiden Länder sei ein 
Unterpfand dafür, daß beide Nationen auch in der Zukunft 
ihre Anstrengungen gemeinsam darauf würden richten 
können, vre edlen Grundsätze eines auf Gerechtigkeit auf 
gebauten Friedens zu verteidigen, in denen sie selbst fest 
verwurzelt seien. „Mit diesen Gefühlen", so schloß der 
Reichsverweser, „erhebe ich mein Glas ans das Wohl Eurer 
Königlichen und Kaiserlichen Majestät, Ihrer Majestät der 
Königin und Kaiserin, aus das Wohl der erlauchten König 
lichen und Kaiserlichen Familie und auf das immer mächtig 
gere Gedeihen der brüderlich befreundeten Nation". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 