
5" Abendausgabe. 
Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 21. Januar 
Nr. 
96 
Stojadinowitsch ehrt die Freiheitskämpfer. 
München, 21. Januar. Seinen ersten Besuch in der 
Hauptstadt der Bewegung stattete der jugoslawische Mi 
nisterpräsident Dr. Stojadinowitsch den Ehrentem 
peln am Königlichen Platz ab, nachdem er kurz vorher vor 
dem Braunen Haus von Reichsschatzmeister Schwarz in 
Anwesenheit des Reichsstatthalters General Ritter 
von Epp, des Gauleiters Adolf Wagner und des 
Staatssekretärs Hofmann begrüßt worden war. 
Zu der feierlichen Ehrung der nationalsozialistischen 
Freiheitskämpfer durch den jugoslawischen Staatsmann 
waren zwei Ehrenkompanien der SS.-Verfllgungstruppe 
der Standarte „Deutschland" mit Front zu den Ehren 
tempeln angetreten. Unter den Klängen des Musikzuges der 
SS.-Standarte „Deutschland" legte Dr. Stojadinowitsch, 
in dessen Begleitung sich außer den bereits genannten Per 
sönlichkeiten auch sein Kabinettschef, Legationssekretär 
Pro titsch, und der jugoslawische Militärattache in Ber 
lin, Oberst Weritsch, befanden, einen prächtigen Lorbeer 
kranz mit den jugoslawischen Landesfarben und der 
Schleifenaufschrift: „Dr. Milan Stojadinowitsch, Vorsitzen 
der des Ministerrates und Außenminister des Königreiches 
Jugoslawien" nieder. 
Darauf schritt der Ministerpräsident die Front der an 
getretenen Ehrenkompanien ab und besichtigte anschließend 
unter Führung von Reichsschatzmeister Schwarz das Braune 
Haus, den Fuhrer- und den Verwaltungsbar: der NSDAP, 
sowie im Hofe des Verwaltungsbaues einen Unterzug des 
Reichsautozuges Deutschland. 
Im Laufe der Besichtigung, zu deren Beginn Frau 
Troost und Prof. Gall vorgestellt worden waren, sprach 
sich der Gast bewundernd über die monumentalen Bauten 
und ihre Inneneinrichtung aus. 
Dr Stojadinowitsch beglückwünschte den Reichsschatz 
meister Schwarz zu dem stolzen organisatorischen und bau 
lichen Werk der NSDAP, in der Hauptstadt der Bewegung. 
Zu gleicher Zeit wurden die in München weilenden jugo 
slawischen Pressevertreter auf einer von Reichshauptamts 
leiter Dr. Dresler geleiteten Führung mit den großen 
Bauten der Partei bekanntgemacht. 
Stojadinowitsch als Gast bei Bayerns Reichsstatthalter. 
München, 21. Januar. Zu Ehren des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten Dr. St> oj adin o w itsch und seiner 
Gattin gab der Reichsstatthalter in Bayern, General 
Ritter von Epp, am Freitag mittag ein Frühstück. 
Mit Ministerpräsident Stojadinowitsch, seiner Gattin 
und seiner engeren Begleitung waren auf jugoslawischer 
Seite n. a. folgende Persönlichkeiten erschienen: Der Ge 
sandte in Berlin, Cincar-Markowitsch und Frau, 
der Chef des Kabinetts im jugoslawischen Außenministe 
rium, Pro titsch, der Pressechef der jugoslawischen Re 
gierung, Dr. Lukowi t s ch, sowie der Präsident der Na 
tionalbank, R a d o s a v l j e w i tsch. 
Auf deutscher Seite bemerkte man Oberst Boden 
schatz, Gesandten von 811 l o w - Schwante, den deut 
schen Gesandten in Belgrad, von Heeren, mit Frau so 
wie den bayerischen Ministerpräsidenten Siebert, 
Staatsminister Gauleiter Wagner, Oberbürgermeister 
Neichsleiter Fi ehler und Polizeipräsident Freiherrn 
von Eberstein. 
Weiter waren anwesend Staatssekretär Generalmajor 
Hofmann, General der Artillerie von R eich enan , 
General der Flieger Sperrle, der deutsche Militärattache 
in Belgrad, Generalmajor Fabre du Fanr, General 
konsul Neuhausen-Belgrad, Legationssekretär von 
Nostiz und der Inspekteur der Sicherheitspolizei in Bay 
ern, SS.-Oberfllhrer Beute l. 
Reichsstatthalter General Ritter von Epp hieß den jugo 
slawischen Ministerpräsidenten und die übrigen Gäste herz 
lichst willkommen. Es sei ihm eine besondere Freude, die 
Gäste am Schluß ihrer Reise auch noch in der Hauptstadt der 
Bewegung begrüßen zu können. München, die Wiege des 
Nationalsozialismus, zeige markante Proben des deutschen 
Aufbauwillens, von denen sich der hohe Gast Heute morgen 
habe überzeugen können. Zwischen Jugoslawien und dem 
Süden des Deutschen Reiches beständen enge, gleichsam von 
der Natur gegebene Zusammenhänge. Diese von altersher 
bestehenden wirtschaftlichen, kulturellen und politischen 
Wechselbeziehungen gelte es zu erhalten und auszubauen. 
Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch gab seiner Freude 
darüber Ausdruck, wieder in München zu sein, wo er als 
Student in froher Jugend Zeiten ernster Arbeit verlebt 
habe. Besondere Anerkennung müsse er dem Wunder zollen, 
das sich auch in München nach dem großen Wandel der deut 
schen Dinge vollzogen habe. Neben dem ihm so vertrauten 
und liebgewordenen Alt-München sei ein neues monumen 
tales München entstanden, das Bewunderung abnötige. 
Nach dem Frühstück blieb der Gastgeber mit seinen jugo 
slawischen und deutschen Gästen noch eine Zeitlang in ange 
regter Unterhaltung beisammen. 
Die jugoslawischen Pressevertreter in München. 
München, 21. Januar. Im Hotel „Vier Jahreszeiten" 
gab der Leiter der Münchener Dienststelle des Reichspresse 
chefs, Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler, den zurzeit 
in Deutschland weilenden jugoslawischen Journalisten, unter 
ihnen Direktor lowanowitsch von der jugoslawischen 
Amtlichen Nachrichtenagentur, ein Frühstück. 
Auf die herzliche Begrüßung durch Reichshauptamts 
leiter Dr. Dresler, der den Wunsch nach weiterer Vertiefung 
der kulturellen Beziehungen zu Jugoslawien Ausdruck gab, 
erwiderte für die jugoslawischen Kameraden Direktor Lako 
titsch, der in seinen Dankesworten hervorhob, was München 
den Studenten, den Künstlern und den Journalisten Jugo 
slawiens bedeute. 
Im Anschluß an das Frühstück begaben sich die jugosla 
wischen Pressevertreter zum Hans der Deutschen Kunst, um 
die Erste Deutsche Architektur- und Kunsthandwerkeraus 
stellung zu besichtigen. 
Deutschlands erste Dozentenbunds-Akademie eröffnet. 
Kiel, 21. Januar. Am Freitag fand in der Aula der 
Universität in Gegenwart führender Männer der Partei, 
des Staates, der Wissenschaft und der Wehrmacht die Eröff 
nung der ersten Wissenschaftlichen Akademie des NSD.- 
Dozentenbundes statt. Unter den Gästen sah man den 
Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei Himm 
ler sowie den Gauleiter und Oberpräsidenten von Schles 
wig-Holstein, Staatsrat Löhs e. 
Der Rektor der Universität, Professor Dr. Ritterbusch, 
begrüßte die Gäste. Er wies dabei auf das Wiedererschei 
nen der „Kieler Blätter", jener ersten politisch-wissenschaft 
lichen Zeitschrift Deutschlands hin, die 1816 von Kieler 
Professoren erstmalig herausgegeben wurde. Die politisch? 
Wissenschaft, die die „Kieler Blätter" vertreten sollten, werde 
eins sein mit der nationalsozialistischen Weltanschauung. 
Nachdem Gaudozentenbundsführer Professor Dr. Lohr 
über Wesen und Sinn der Kieler Akademie gesprochen hatte, 
stellte der Reichsdozentenführer, Ministerialdirektor Prof. 
Dr. Schultze, fest, daß die Akademie im engsten Einverneh 
men mit dem Beauftragten des Führers für die Ueber 
wachung der gesamten geistigen und weltanschaulichen Er 
ziehung der NSDAP., Reichsleiter Rosenberg, errich 
tet sei. Der Redner beschäftigte sich dann mit den „Grund 
fragen der deutschen Universität und Wissenschaft". 
Er ging davon aus, daß eine Wissenschaft, die außerhalb 
des Volkes ein in sich abgeschlossenes Leben führe, keine Da 
seinsberechtigung habe. Die Wissenschaft könne sich erst da 
ganz entfalten, wo sie die Bindungen an ihr Volk erkannt 
habe. Diesen Grundsatz an den deutschen Hochschulen durch 
zusetzen und sie damit zu wahren Hochschulen des 
deutschen Volkes zu machen, sei die große Aufgabe 
des NSD.-Dozentenbundes. 
Diese könne sich nicht in verwaltungstechnischen Maß 
nahmen erschöpfen, sondern sei in erster Linie eine Angele 
genheit der Menschenführung. Für alle Zeiten aber 
sei diese Arbeit, die Ausrichtung des deutschen Menschen im 
Sinne des Nationalsozialismus, eine Angelegenheit der 
Partei. So sei denn auch diese Akademie eine Angelegen 
heit des NSD.-Dozentenbundes als einer Gliederung der 
Nationalsozialistischen Partei. 
„In dieser Akademie sollen alle aktiven und an der Um 
gestaltung der Hochschule interessierten Kräfte zusammenge 
faßt werden, um mit ihnen das Ziel des Dozentenbundes 
durchzusetzen: die Schaffung einer wahren national 
st i ali stische n H o chschu I e. Im Ringen um dieses 
Ziel bedeutet der heutige Tag einen wichtigen Mark - 
stein in der Entwicklung der deutschen Universität." 
Die Universität der Gemeinschaft der deutschen Wissen 
schaft beruhe auf drei großen Grundsätzen: 1. lftiftversitas 
Iltsrarum, 2. Freiheit der Wissenschaft, 3. EinHeft von For 
„Für die Wissenschaft ist die Universität die institutio 
nelle Verkörperung der geistigen Gemeinschaftsarbeit. Will 
nun aber die Universität ihrer Idee gemäß als Universität 
etwas Lebendiges sein, so muß sie von dem Bewußtsein ge 
tragen sein, daß ihre ganze Arbeit bis in die kleinste Diszi 
plin hinein einen gemeinsamen Urgrund ha., 
nämlich die nationalsozialistische Weltan 
' ?Die Forderung nach der „Freiheit der Wissenschaft" ist 
uns überkommen als Erbe aus der Zeit der Reformations 
schulen. Ihren wesentlichen Ausdruck findet sie in der Frei 
heit von Forschung und Lehre, der akademischen Freiheit 
schlechthin. Sie gehört, ebenso wie die Idee der Umversftas, 
zum Lebensprinzip unserer Hochschule. 
„Wir gehen dabei von unserer arteigenen Anschauung 
über die Freiheit aus, und wir wissen, daß diese Freiheit 
immer ihre Grenzen im Bestand des Volkes haben muß. 
Diese an das Volk gebundene Freiheit ist aber auch em 
wesentlicher Bestandteil für jede wissenschaftliche Tätigkeit. 
Daher solle und werde die deutsche Wissenschaft frei blei 
ben, vorausgesetzt, daß ihre Zielsetzung für unser Voll 
branchbar sei. Die deutsche Wissenschaft habe aber nur 
dann berechtigten Anspruch auf diesen Ehrentitel, wenn auch 
sie sich bewußt in den Dienst ihres eigenen Volkes stelle. 
„Die Aufgaben stellt uns die Geschichte ebenso wie das 
pulsierende Leben der Nation. Das Suchen nach der Wahr 
heit aber und der Weg zum letzten Ziel können nicht vorge 
schrieben werden. Sie stehen im Belieben eines jeden For 
schers und Lehrers. , 
„Damit aber bekennen wir uns gleichzeitig zur Freiheit 
der Wissenschast, der Forschung und der Lehre. Und jedem 
Einsichtigen wird klar sein, daß eine solche im Volke ver 
ankerte Wissenschaft mit einer solchen Zielsetzung sich un 
schwer einen internationalen Ruf erobern wird. Und daß 
diese geschichtlich gewordene Freiheit der Wissenschaft, deren 
Tätigkeit im'letzten Sinn im Staate mündet, erhalten 
bleibt, dafür ist der Nationalsozialistische Dozentenbund die 
an der Universität eingefetzte Treuhänderin der Partei. 
„In der Forderung nach „Einheit von Forschung und 
Lehre" findet die deutsche Universität den Zusammenkmng, 
der zur höchsten und geradezu unerschöpflichen wissenschaft 
lichen Leistung angeregt hat. So wie sich die Forschung 
immer und immer wieder in der Lehre verjüngt, so ist ande 
rerseits auch die Forschung der notwendige Grund einer 
wahrhaft akademischen Lehre. , . 
„Der nationalsozialistische Dozentenbund hat die große 
Tradition, die auf den bedeutendsten Männern des deutschen 
Geisteslebens begründet wurde, übernommen und wird sts 
im Sinn unserer Weltanschauung fortführen. Als Gliede 
rung der Partei soll der Dozentenbund Mittrager der 
ewigen Werte unseres Volkes sein. Er ist der Kernpunkt 
der neuen Universität und wird die besten Kräfte um stch 
sammeln, um sie zu dem zu machen, was von ihr verlangt 
werden muß: eine w a h r e v ö l ki s che H o ch s ch u le. . 
„Wir find damit keine von allem Leben abge 
schlossene Clique oder eine „gelehrte Gesellschaft, 
sondern eine verschworene Gemeinschaft, die stat die 
Kraft zum weiteren Kampf immer wieder aus dem Volte 
selber holt. Wir sammeln alle Männer, die gewillt und, 
über ihren üblichen Rahmen einer Forschungs- und Lehr 
tätigkeit hinaus die Entwicklung der Universitäten zu natio 
nalsozialistischen Hochschulen weiter zu treiben. Aus diesen 
Gedankengängen heraus ergibt sich auch die Gründung von 
Akademien des Dozentenbundes. Unsere Dozentenbundata 
demien sind keine Angelegenheit der Organisation, sondern 
eine Frage der Menschen, die ihre Träger und ihren In 
halt bilden. - - 
„Nicht mehr abgekapselt neben- und gegeneinander, wie 
in den verflossenen Jahrzehnten, werden die einzelnen Fa 
kultäten stehen, sondern zu einem harmonischen Ganzen zu 
zusammengeschlossen um einen allen gemeinsamen Mittel 
punkt. Dieser Mittelpunkt aber wird die national 
sozialistische Idee sein. Und dann werden wir 
sagen dürfen, daß die Geburtsstunde des Nationalsozialis 
mus und damit des geeinten deutschen deutschen Volkes 
auch die Geburtsstunde der neuen deutschen Wissenschaft und 
der deutschen Hohen Schule geworden ist." 
Der lettische Außenminister in Rom. 
Rom, 21. Januar. Der lettische Außenminister Mun 
ters ist am Freitag vom König von Italien und Kaiser 
von Aethiopien in Privataudienz empfangen worden und 
hat anschließend das Forum Mussolini besichtigt. 
Belgien erkennt die Eroberung Aethiopiens an. - 
London, 21. Januar. Der belgische Botschafter in Lon 
don hat Ministerpräsident Chamberlain mitgeteilt, 
daß Belgien sich entschlossen habe, die Eroberung Aethio 
piens durch Italien anzuerkennen. 
Daily Mail weist darauf hin, daß dieser Entscheidung 
Belgiens besondere Bedeutung beizulegen sei. Wenn Bel 
gien bei seiner Absicht bleibe, würden Polen, Schweden und 
Jugoslawien sicherlich diesem Beispiel folgen. Es würde sich 
dann eine Lage ergeben, die die britische und die franzö 
sische Regierung veranlassen könnte, ihre Haltung in dieser 
Frage einer Revision zu unterziehen. 
Die Nichteinmischungs-Beratungen in London. 
London, 21. Januar. In der Freitag-Sitzung des Haupt 
unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses wurde 
eine Reihe weiterer Punkte des Entschließungsentwurfes 
besprochen. 
Am Dienstag wird der technische Unterausschuß zusam 
mentreten, um über die Kontrollfrage zu beraten. 
Wird der Washingtoner Flottenvertrag gekündigt? 
London, 21. Januar. Wie ein Sonderkorrespondent des 
Manchester Guardian aus Washington berichtet, werde in 
Washington halbamtlich zugegeben, daß der Flottenvertrag 
von 1936, der die Festsetzung einer Höchsttonnage für 
Schlachtschiffe auf 35 660 Tonnen vorsieht, in Kürze gekün 
digt werden soll, um es Großbritannien, den Vereinigten 
Staaten und Frankreich zu gestatten, größere Schiffe zu 
bauen. 
Die diplomatischen Besprechungen, die wegen dieser 
Frage Zurzeit im Gange feien, ließen keinen Zweifel 
darüber, daß man zu dieser Maßnahme schreiten werbe. Es 
sei nur noch nicht festgesetzt worden, wann das geschehen 
werde. 
E.ine Bestätigung dieser Meldung von anderer Seite 
liegt bisher nicht vor. 
General Gamelin Generalstabschef der Landesverteidigung. 
Paris, 21. Januar. Die neue Regierung ist am Freitag 
unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten zu einem Minister 
rat zusammengetreten und hat einstimmig die in der Kam 
mer vom Ministerpräsidenten und im Senat vom Kriegs 
minister und stellvertretenden Ministerpräsidenten Daladier 
zur Verlesung gelangende Regierungserklärung 
angenommen. 
Kriegsminister Da lädier hat dem Ministerrat einen 
Gesetzeserlatz zur Annahme unterbreitet, der die Koordi 
nationsmaßnahmen enthält, die er im Interesse der Lan 
desverteidigung zu ergreifen gedenkt. 
Durch einen zweiten Gesetzeserlaß wird General 
Gamelin zum Generalstabschef der Landes 
verteidigung ernannt. Diese Maßnahme deutet 
darauf hin, daß die Schaffung eines einheitlichen 
Oberkommandos auch in Friedenszeiten kurz vor der 
Verwirklichung steht. 
Kommunisten randalieren. 
Paris, 21. Januar. Am Donnerstag abend durchzogen 
kommunistische Kundgeber die Straßen Valenciennes'. 
Unter ständigen Rufen „Chautemps soll zurücktreten! Tho 
rez an die Macht!" erreichten sie den Marktplatz, wo ein 
kommunistischer Abgeordneter eine Hetzrede hielt. 
Das Geiselsystem in der Sowjetunion. 
Paris, 21. Januar. Das Journal will berichten können, 
dem sowjetrussischen Gesandten in Helsingfors, der der Auf 
forderung, nach Moskau zurückzukehren, nicht nachgekom 
men sei, sei mitgeteilt worden, daß seine in Sowjetrußland 
befindlichen Söhne verhaftet worden seien. Sie würden 
erschossen werden, wenn er sich den Sowjetbehörden nicht 
stelle. Infolgedessen hat der Sowjetgesandte nunmehr die 
Rückreise nach Moskau angetreten. 
Schweizer Bundesrat genehmigt den Neutralitäts-Bericht. 
Bern, 21. Januar. Dem Bundesrat ist am Freitag der 
Bericht des Eidgenössischen Politischen Departements über 
die Frage der schweizerischen Neutralität vorgelegt worden. 
Der Bundesrat genehmigte den Bericht. Er hat ferner 
die Richtlinien festgesetzt für den schweizerischen Delegierten 
in dem 28er-Ausschuß der Genfer Liga. 
Neun hohe chinesische Offiziere hingerichtet. 
London, 21. Januar. Die hiesigen Abendzeitungen be 
richten über eine Hinrichtung von neun höheren chinesischen 
Offizieren durch die chinesischen Militärbehörden. Ihnen sei 
vorgeworfen worden, daß sie ihre Pflichten verletzt hätten. 
Bei den Hingerichteten soll es sich, wie Londonern Blät 
tern aus Hankau weiter mitgeteilt wird, um einen Armee 
korps-Kommandeur, einen Brigadegeneral, ein Kriegsge 
richtsmitglied, zwei Regimentskommandeure, drei Batail 
lonskommandeure und den Leiter des Nachrichtendienstes 
handeln. 
Die Blätter melden ferner, daß 13 Divisionskomman 
deure entlassen werden sollen, unter ihnen auch der bekannte 
General Fengyusiang. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 